Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Here's an aperitif button from the captain.
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
But what would it do if I lean on it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand-Land, sur l'océan numérique.
Head for Grand Land, on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon,
Hang on, mushroom,
où tu finis au fond.
where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amas.
Don't drop the piles.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des putes dépolées
You want a bunch of bitches
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
C'est du dur.
It's hard.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Tu veux du bon son
You want a good sound
et des chansons qui feront bouger ton fion.
And songs that will make your ass move.
C'est du dur.
It's hard.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable,
But it's amazing,
je suis dans un enfer intérieur et dimensionnel.
I'm in inner and dimensional hell.
C'est une bande de fou ici.
This is a crazy bunch of people.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro du capitaine.
I'm on my way to the captain's aperitif.
Mais voilà !
There you go!
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, c'est de moi, là.
Here, this is mine.
Ouais !
Yeah!
Et t'es là, t'es hop !
And you're here!
Une canette dans la gueule.
A can in the face.
Alors, salut tout le monde !
So, hello, everybody!
Ce soir, bande de pot de l'an,
Tonight, assholes of the year,
nous sommes pour le numéro 109
we're for number 109.
en ce mercredi 14 mars 2012,
on Wednesday, 14 March 2012,
puisqu'il est minuit 48 secondes exactement.
since it is exactly midnight 48 seconds.
Je crois que c'est un record
I think it's a record.
pour nous de commencer aussitôt.
for us to begin immediately.
Ah bon ?
Right?
Et pour ce podcast,
And for this podcast,
homme toute classique,
classic man,
puisque nous sommes quatre cette semaine,
Since we are four this week,
avant de passer un long,
before passing a long time,
mais on va en reparler,
But we'll talk about it again,
encore un long tunnel d'invités.
Another long guest tunnel.
Voilà.
There.
À partir de la semaine prochaine.
Starting next week.
Pourquoi tu parles de tunnel ?
Why are you talking about tunnel?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Excuse-moi.
Excuse me.
Parce que je n'ai pas l'esprit mal tourné comme toi.
Because I don't have a bad mind like you.
Je parle de tunnel,
I'm talking tunnel,
parce qu'on va avoir une suite d'invités
'Cause we're gonna have a guest suite.
pendant quelques numéros,
for a few numbers,
normalement,
normally,
si tout se goupille.
If everything goes off.
Donc voilà,
So here you go,
numéro classique ce soir,
classic number tonight,
avant le numéro de la semaine prochaine,
before next week's issue,
dont on va peut-être parler tout de suite.
Maybe we'll talk about it right now.
Ah oui, allez !
Oh yes, come on!
Alors, la semaine prochaine,
So next week,
que va-t-il se passer ?
What's gonna happen?
Déjà, nous ne serons pas en live mardi soir,
Already, we won't be live on Tuesday night,
puisque nous allons décaler ça
since we're gonna shift this
à mercredi 21h exactement.
At 9pm, exactly.
Et pourquoi ?
And why?
Parce que nous recevons
Because we're getting
Katsuni et Salomé.
Katsuni and Salome.
Et oui,
And yes,
ensemble,
together,
toutes les deux.
Both of you.
Malheureusement,
Unfortunately,
Alex ne pourra pas venir la semaine prochaine,
Alex can't come next week,
mais nous aurons donc des filles
but we'll have girls
rien que pour nous.
Just for us.
Et chers auditeurs,
And dear listeners,
ce sera...
It'll be...
Et alors ton père attend ça depuis des années.
And then your dad's been waiting for this for years.
Et oui,
And yes,
chers auditeurs,
Dear listeners,
ce sera d'autant plus un numéro exceptionnel
it will be all the more an exceptional number
que le contenu sera préparé.
the content will be prepared.
Le Captain Web m'a dit,
Captain Web told me,
il n'y a pas plus tard que cet après-midi...
No later than this afternoon...
On se donne rendez-vous 10 minutes avant.
We'll meet 10 minutes before.
On se donne rendez-vous dimanche
We'll meet on Sunday.
pour travailler un peu.
to work a little.
Là, j'étais sur le cul.
Now I was on my ass.
C'est de la merde !
This is shit!
Voilà,
There you go.
donc ils ont l'air de se chier dessus
So they look like shit on it.
bien les brancher, quoi.
Well, plug them in.
Écoutez,
Look,
ça nous fait plaisir,
It makes us happy,
donc on va bien s'amuser.
So we'll have fun.
Alors,
So,
deux petites requêtes.
Two small requests.
Nous avons besoin de deux choses
We need two things.
pour ce podcast spécial.
for this special podcast.
Nous avons besoin
We need
de tartes aux poires
pear pies
et de morito-hito
and morito-hito
et qu'on n'a pas envie de les acheter.
And we don't want to buy them.
Vous allez nous les apporter.
You'll bring them to us.
Oui, camarades,
Yes, comrades,
nous allons faire un concours
We're gonna do a contest.
de la meilleure tarte aux poires.
the best pear pie.
Donc, le mercredi,
So on Wednesday,
pour que ce soit frais quand même,
so it's still fresh,
apportez-nous le plus de tartes aux poires
Bring us the most pear pies
possible avant 18h.
It's possible before 6:00.
J'ose même pas imaginer
I can't even imagine.
quelle sauce
what sauce
ils vont mettre dedans, quoi.
They're gonna put it in there.
Tiens,
Here.
la spéciale de cac.
Cac special.
C'est dégueulasse, quoi.
It's disgusting.
Kelsunine ne va pas être déçu.
Kelsunine is not going to be disappointed.
Je ne vous ferai pas.
I won't do you.
Moi non plus.
Neither do I.
Je ne suis pas assez fou.
I'm not crazy enough.
Alors,
So,
faites-vous plaisir.
Do yourself a favor.
Préparez-nous
Prepare us
une bonne petite tarte.
A good little pie.
Finalement,
Finally,
on vient de changer d'affi.
We just moved on.
On a moins d'un,
We have less than one,
c'est-il non,
He's not,
on les agétera nous-mêmes.
We'll eat them ourselves.
Sympa.
Nice.
Pour les morito,
For the morito,
apportez des bouteilles scellées,
Bring sealed bottles,
s'il vous plaît,
Please,
qu'on trouve dans le commerce
found in trade
les trucs dégueulasses
The disgusting stuff.
à 5 euros que tu trouves chez Udor.
Five euros you find at Udor's.
Après, c'est grave.
Then it's serious.
Ok,
Okay,
donc,
So,
numéro exceptionnel,
exceptional number,
la semaine prochaine,
next week,
mercredi,
Wednesday,
21h.
9:00.
Il n'y a pas grand-chose
There's not much
à dire de plus ?
to say more?
Ah non.
Oh, no.
Soyez à l'heure,
Be on time,
il n'y aura probablement pas
there will probably not be
de la place pour tout le monde
space for everyone
vu comment ça s'est passé
See how it happened
la dernière fois.
Last time.
Donc,
So,
étonné qu'on n'a pas intention,
Surprised that we have no intention,
je pense,
I think,
de changer le bordel d'ici là.
To change the mess by then.
Il n'y aura probablement
There'll probably be
que 500 places.
500 seats.
Premier arrivé,
First come,
premier servi.
First served.
Eh oui.
Yeah.
Ok,
Okay,
sinon,
If not,
tour de table habituel.
usual round table.
Lors de ton père,
When your father,
que tu nous parles de quoi ce soir ?
What are you talking about tonight?
Ce soir,
Tonight,
je vous ai préparé
I have prepared you
un petit dossier,
a small file,
rien que pour vous,
Just for you,
bien chiant.
Damn it.
On va parler
We'll talk.
de la carte d'identité biométrique.
biometric ID card.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Ça va être chiant,
It's gonna be boring.
je vous préviens.
I'm warning you.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Et puis évidemment,
And then of course,
des petites news avec Captain Webb.
Small news with Captain Webb.
Bien sûr,
Of course,
quelle question.
What a question.
Plein de news,
Lots of news,
donc ce soir,
So tonight,
mais bon,
But good,
vous allez les entendre
You'll hear them.
dans pas longtemps.
Not long.
Manox ?
Manox?
Eh bien moi,
Well, me,
ce soir,
Tonight,
ce sera une chronique.
It'll be a chronicle.
Ça faisait un petit moment
It's been a while.
et donc,
and so,
elle est là,
She's here,
elle est fraîche.
It's fresh.
Les gens demandaient,
People were asking,
la dernière fois,
Last time,
la semaine dernière,
last week,
il n'y en a pas eu.
There wasn't any.
Ils nous ont demandé.
They asked us.
Quel est le thème,
What is the theme,
Manox,
de cette chronique ?
of this chronicle?
Il ne veut pas le dire.
He doesn't want to say it.
Il faut aller jusqu'au bout
We have to go to the end
parce que ça va être
'Cause it's gonna be
une surprise,
a surprise,
put the fucker.
OK,
Okay,
parce qu'il n'a pas voulu
because he didn't want to
le dire non plus.
Say it either.
Et puis,
And then,
on finira sur un
We'll end up on a
What's the fuck
classique,
classic,
standard efficace,
efficient standard,
alors ton père ?
So your father?
Hélas et Laurence.
Alas and Laurence.
OK,
Okay,
alors on va commencer
Then we'll start.
vite fait.
Quickly.
Les remercie.
Thank them.
Bon,
All right,
on va les finir par la même occasion.
We'll end them at the same time.
On va remercier,
We'll thank you,
je trouve qu'on a plein
I think we're full.
de dons Paypal en ce moment.
Paypal donations right now.
Ah,
mais si,
But yes,
je sais,
I know,
parce qu'il y a un croix-vart
because there's a cross-vart
autour de cette table
around this table
qui a demandé de l'argent.
who asked for money.
C'est pour ça.
That's why.
Ah bon ?
Right?
Je ne sais pas,
I don't know,
sur Paypal,
on Paypal,
sur Twitter,
on Twitter,
j'ai vu un message
I saw a message.
passé comme ça.
That way.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça paraît être 500 euros
Looks like 500 euros.
de l'ordre ton père.
Your father's order.
Moi,
Me,
je n'ai rien demandé.
I didn't ask.
Je crois que c'est tout
I think that's all.
l'ordre ton père.
order your father.
Ils ont extrêmement clairs.
They are extremely clear.
500 euros pour avoir
500 euros for
la photo de l'ordre ton père
the picture of the order your father
sur l'esprit.
on the mind.
Non,
No,
mais les amis,
But friends,
on vous rend votre argent,
We give you back your money,
il n'y aura pas de photo.
There will be no photo.
Non,
No,
de toute façon,
Anyway,
ce monde de rapace
This world of raptors
nous a filé des pièces
gave us pieces
de 1 centime.
1 cent.
Il n'y en a pas un
There isn't one.
qui a fait 500 euros.
who made 500 euros.
Mais effectivement,
But actually,
500 euros,
EUR 500,
je pense qu'on peut larguer
I think we can drop
la photo de l'ordre ton père.
Your father's order picture.
Celui qui file un don
Who gives a gift
de 500 euros à lui seul,
500 euros alone,
il aura la photo
He'll get the picture.
de l'ordre ton père
your father's order
dédicacé.
signed.
Facile.
Easy.
Je vous assure que non.
I assure you, no.
En attendant,
In the meantime,
on va remercier vous tous
We'll thank you all.
qui nous avez envoyé
who sent us
de l'argent,
money,
car oui,
Because yes,
nous faisons la manche.
We're doing the job.
Donc,
So,
Marc-Michel,
merci à toi.
Thank you.
Dorian Gauthier
qui nous dit
who tells us
voici une demi-boîte
Here's half a box
de tic-tac
tic-tac
pour l'ordre ton père.
to order your father.
J'espère qu'il en fera
I hope he does.
bon usage
Good use
et qu'il ne s'en servira pas
and he will not use it
pour aller voir
to see
ses copines du bois de Boulogne.
his friends from the Bois de Boulogne.
Où est passée
Where is it?
l'autre moitié
the other half
de la boîte de tic-tac ?
from the tick-tac box?
Je ne sais pas.
I don't know.
Une demi-boîte de tic-tac,
Half a box of tick,
je pense que c'est
I think it's
en rapport à l'argent
in relation to money
qu'il nous a donné.
he gave us.
Ça donne un peu
It gives a little bit
une idée du montant énorme
an idea of the huge amount
qui va nous permettre
which will allow us
d'aller voir les plus.
to go see the most.
Il n'y aura pas la photo
There won't be the photo
de l'ordre ton père.
Your father's order.
En mettant 50 centimes
Putting 50 cents
pour aller voir les plus,
to go see the most,
ça ne fait pas cher.
It's not expensive.
L'ordre ton père,
Order your father,
où est-ce que tu trouves tes blancs ?
Where do you find your whites?
Ça suffit.
That's enough.
C'est une question.
That's a question.
Ensuite,
Then,
NeoB1,
c'est écrit N-E-O-B-I-W-A-N
it says N-E-O-B-I-W-A-N
sur Twitter
on Twitter
qui nous envoie un petit nom
who sends us a little name
qui nous dit
who tells us
pour l'équipage de l'apéro.
for the flight crew.
Je lève mon verre
I raise my glass
et vous remercie
and thank you
pour tous ces bons moments.
for all those good times.
Merci.
Thanks.
Tu en as passé des bons moments
You had a good time.
avec nous.
with us.
Ensuite,
Then,
nous avons deux Thibauts.
We have two Thibauts.
Nous avons Thibaut D
We have Thibaut D
qui dit
which says
ça perd au moins
It loses at least.
une boîte de tic-tac
a box of tick-tac
pour leur ton père.
for their father.
Dans chaque message,
In each message,
il y a un truc
There's something.
pour leur ton père
for their father
et pour les boîtes de tic-tac.
and for tick-tac boxes.
Parce que les gens sont gentils
Because people are nice
et pensent à moi.
And think of me.
Moi,
Me,
j'ai un souvenir ému
I have an emotional memory
de cette dernière nuit
of the last night
au Max Linder.
Max Linder.
Effectivement,
Indeed,
tu avais cette pile
You had that pile.
de boîtes de tic-tac
tic-tac boxes
au contrôle des billets.
Control of tickets.
C'était assez impressionnant.
That was pretty impressive.
à décès,
death,
c'était pour recacher ton nom.
It was to hide your name.
Voici un don pour vous
Here's a gift for you
qui vous fera sans doute
who will no doubt make you
plus que plaisir.
More than pleasure.
Continuez ce que vous faites.
Keep doing what you do.
Ne changez rien.
Don't change anything.
Bonne chance.
Good luck.
Je ne sais pas
I don't know.
pourquoi il a mis bonne chance.
Why he took good luck.
Moi, je sais.
I know.
Et enfin,
And finally,
Magic Knop
de Stopcast-SWTOR.com.
from Stopcast-SWTOR.com.
Je crois que c'est un...
I think it's a...
Je ne sais pas quand il a...
I don't know when he...
En tout cas,
Anyway,
c'est un podcast
It's a podcast.
sur Star Wars
on Star Wars
The Old Republic.
Merci à toi aussi.
Thank you, too.
Si on a deux petites choses
If we have two little things
à évoquer vite fait
to evoke quickly made
lors de ton père,
in your father's day,
tu as quelque chose de...
You have something...
Deux petites choses.
Two little things.
D'abord,
First,
je vous rappelle
I'll call you back.
que le 31 mars prochain
next March 31
à 23h45,
at 11.45 p.m.,
il y a la nuit
There's night
Miyazaki au Max Linder.
Miyazaki at Max Linder.
Vous savez que c'est
You know it's
l'association Freepod
the association Freepod
qui organise ces soirées.
Who organizes these parties.
Vous pourrez voir
You can see
trois films.
Three movies.
Le voyage de Chihiro,
Chihiro's journey,
Le château dans le ciel
The castle in the sky
et Pogno sur la palaise.
and Pogno on the palace.
Que du bon...
Only good...
Pogno sur la palaise ?
Pogno on the palace?
Non, Pogno.
No, Pogno.
Ah, ok.
Ah, okay.
Tu peux rappeler la date,
You can call the date back,
s'il te plaît ?
Please?
C'est le 31 mars,
It's March 31,
Manox.
Merci.
Thanks.
Et donc,
And so,
vous pouvez aller jeter
you can throw away
votre place sur Allociné
your place on Allocinated
ou sur le site de la FNAC.
or on the FNAC site.
Tout à fait.
Absolutely.
Exactement.
Exactly.
Deuxième petite chose.
Second thing.
Oui, quelle est-elle ?
Yeah, what is she?
Je vous donne rendez-vous
I'll give you an appointment.
jeudi
Thursday
avec Mr. D.
with Mr. D.
Comme d'habitude,
As usual,
mais c'est...
But it's...
Petite surprise,
Little surprise,
parce que ce ne sera pas
because it won't be
un agent tout geek.
A geek agent.
Oh mon Dieu,
Oh, my God,
mais qu'est-ce que c'est alors ?
What is it then?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Incroyable !
Unbelievable!
C'est le pilote
He's the pilot.
d'un nouveau podcast
a new podcast
qu'on va tenter.
We'll try.
Donc,
So,
c'est une idée de Mr. D.
It's an idea of Mr. D.
Et ça s'appelle
And it's called
Allo Geek.
Allo Geek ?
Hello Geek?
Allo Geek.
Allo Geek ?
Hello Geek?
Quel est le but d'Allo Geek ?
What is Allo Geek's goal?
C'est qu'on se dit
We're just thinking
nos auditeurs ont parfois
our listeners sometimes
des problèmes de geek
geek problems
et on leur propose
and they are offered
de nous appeler,
to call us,
d'en parler avec nous en direct
talking to us live
et on va essayer
and we'll try
de résoudre des problèmes
to solve problems
pour les geeks.
For geeks.
C'est le courrier du cœur
It's the mail of the heart.
de Lord Tonpère.
Lord Tonpa.
Non,
No,
ce n'est pas un courrier du cœur.
It's not a mail from the heart.
Lord Tonpère
Lord Tonpa
qui prendra l'obsédonime
who will take obsessiveness
de Dr. Love
by Dr. Love
pour l'occasion.
For the occasion.
Et qui répondra
And who will answer
à tous vos problèmes de cœur
all your heart problems
et de cul éventuellement.
and ass eventually.
Lord Tonpère.
Lord Tonpa.
Mr. D.
a mis un paquet.
Put in a package.
Alors,
So,
sachez que sur le forum
know that on the forum
de l'agence Tout Geek
of the All Geek agency
sur Freepod,
on Freepod,
il y a une rubrique spéciale
There's a special section
donc Allo Geek.
So Allo Geek.
Non,
No,
en fait,
Actually,
on n'a pas fait un sous-forum
We didn't make a subforum.
parce que je n'ai pas réussi
because I didn't make it
à accéder à l'administration
access to administration
mais on a un billet
but we have a ticket
dans le forum de l'ATG
in the ATG forum
dans lequel vous pouvez
in which you can
poser vos questions.
Ask your questions.
D'accord,
Okay,
voilà,
There you go.
donc un billet
so a ticket
dans le forum de l'ATG
in the ATG forum
qui s'appelle Allo Geek.
His name is Allo Geek.
Vous pouvez aller poser vos questions.
You can go ask your questions.
Alors,
So,
ce n'est pas la peine
There's no need
de nous demander
to ask us
mon ordinateur ne marche pas.
My computer isn't working.
Et on ne peut pas appeler
And we can't call
en direct et tout ?
live and everything?
Alors,
So,
si,
Yes,
on peut appeler
We can call
parce que Mr. D.
Because Mr. D.
a mis en place
established
un numéro de téléphone
a telephone number
qui n'est pas encore active
which is not yet active
ce soir,
Tonight,
c'est le 0 970 405 970.
It's 0 970 405 970.
Waouh !
Wow!
Ça se retient facilement.
It's easy to hold back.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
Mr. D,
d'ici jeudi,
By Thursday,
vous apportera plein de précisions.
I'll give you a lot of details.
Je envoie tout de suite
I'll send it right away.
un mail à Behemoth
an email to Behemoth
pour qu'il laisse des messages.
so he could leave messages.
Oh là !
Oh, here!
Il a des gros problèmes
He's got big problems.
de geek,
of geek,
hein, Behemoth.
Hey, Behemoth.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà,
There you go.
voilà,
voilà.
There.
Et de bite aussi.
And cock too.
Ok,
Okay,
bah écoute,
Look,
rendez-vous à quelle heure
appointment at what time
alors,
So,
tu disais,
You said,
alors ton père,
Then your father,
jeudi ?
Thursday?
Vers 21h30 à peu près.
About 9:30.
Sinon,
Otherwise,
encore deux petits trucs.
Two more little things.
Vendredi soir,
Friday night,
c'est le Free Podcast.
It's the Free Podcast.
Eh oui.
Yeah.
On n'arrête pas en ce moment !
We're not stopping right now!
Alors ton père
Then your father
qui va donc être le premier
who will be the first
à dépasser la barre
to exceed the bar
des trois podcasts par semaine.
Three podcasts a week.
Félicitations à toi.
Congratulations to you.
Tu nous impressionnes
You impress us.
toujours autant.
Always the same.
Donc le Free Podcast,
So the Free Podcast,
c'est le podcast de Free Pod
it's the podcast of Free Pod
avec une partie
with a part
de tous les podcasts
of all podcasts
de Free Pod
Free Pod
qui sera là.
Who will be there.
Je ne sais pas exactement,
I don't know exactly,
quasiment tous.
Almost all of them.
Moi,
Me,
je ne serai pas présent,
I will not be present,
mais je crois que...
But I think...
Ah bon ?
Right?
C'est pas plus mal.
That's all right.
Moi,
Me,
je suis là normalement.
I'm here normally.
Voilà,
There you go.
donc je crois qu'il y aura
So I think there will be
Manox lors de ton père,
Manox at your father's,
quoi qu'os,
whatever bone,
non ?
No?
Peut-être.
Maybe.
Je pense qu'uniquement
I think only
le fait que je sois là,
the fact that I'm here,
ça va attirer à peu près
It's going to attract about
tout le monde.
Everyone.
Moi,
Me,
je ne serai pas présent,
I will not be present,
mais écoutez...
But listen...
On s'en partera bien.
We'll be fine.
Voilà,
There you go.
on s'en partera aussi bien.
We'll do as well.
On s'en partera très bien.
We'll be fine.
Surtout moi,
Especially me,
parce que je pourrais dormir
because I could sleep
et ça,
And this,
c'est toujours bien.
It's always good.
Et enfin,
And finally,
dernier truc pour terminer
last thing to finish
cette intro absolument interminable.
this absolutely endless intro.
On est en train de tester
We're testing.
une nouvelle méthode
a new method
pour uploader les fichiers,
to upload files,
en fait,
Actually,
pour que vous puissiez télécharger
so you can download
rapidement les fichiers.
quickly files.
Donc,
So,
actuellement,
current,
il y a des problèmes
there are problems
toujours dessus,
Still on it,
mais ça va beaucoup plus vite
But it's going much faster
pour ceux pour qui ça marche.
For the people it works for.
Il y a 20% d'entre vous...
There's 20% of you...
Est-ce que tu as ciblé
Did you target
ceux pour qui ça ne marche pas ?
The ones that don't work?
Est-ce que c'est du navigateur ?
Is that browser?
Non,
No,
non,
justement,
precisely,
c'est totalement séparé.
It's totally separated.
Je pense que ça vient
I think it's coming.
de la solution technique
technical solution
qu'on a choisie,
Which we chose,
mais quelqu'un est en train
but someone's on the train
de se pencher dessus
to lean on it
en ce moment-là.
Right now.
Donc,
So,
si vous pouvez aller répondre,
If you can answer,
nous avons un questionnaire
we have a questionnaire
en ligne
online
dont j'ai perdu l'adresse,
whose address I lost,
mais vous le retrouvez
but you find him
sur Facebook,
on Facebook,
sur la page Facebook
on the Facebook page
de CaptainWeb.net.
CaptainWeb.net.
Exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
vous allez dessus
You go on it
et vous répondez,
and you answer,
vous essayez de télécharger
you are trying to download
les podcasts
podcasts
et vous répondez à ce questionnaire.
and you answer this questionnaire.
Il y a 5 questions,
There are 5 questions,
c'est super rapide.
It's super fast.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ça nous aidera
It'll help us.
à vous fournir
to provide you
la meilleure solution.
the best solution.
C'est bien,
That's good,
c'est du service après-vente.
It's after-sales service.
C'est du putain de service
It's fucking service.
après-vente.
After sales.
Ah putain,
Oh, my God.
on est bon.
We're good.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Est-ce qu'on a eu
Did we get
des sous-sous
sub-sub-sub-
pour la popoche
For poppies
cette semaine ?
This week?
Non,
No,
on n'a pas eu
We didn't get
de sous-sous
of sub-subs
dans la popoche.
in the poppie.
Ah,
c'est une honte,
It's a shame,
c'est franchement
It's honest.
une honte.
A shame.
Par contre,
However,
on a eu quelque chose
We got something.
d'exceptionnel.
exceptional.
Ah bon ?
Right?
Je te le conseille.
I advise you.
Quoi cause,
What cause,
je te demande,
I'm asking,
rends-toi ici.
Go here.
Écoute,
Look,
je me déplace tout de suite
I'm moving right now.
pendant que l'ordre
while the order
pour faire vacances.
for a vacation.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il trouve des trucs
He finds stuff.
incroyables sur le chat.
Incredible on the cat.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non.
No.
C'est quoi ?
What is it?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est sur le site
It's on the site.
de notre ami Blatos.
from our friend Blatos.
Ok, ok.
Okay, okay.
On va passer ce truc-là.
We're gonna put this thing through.
Félicitations.
Congratulations.
Ah bon,
Oh, well,
ils sont forts.
They're strong.
Oui,
Yes,
ils sont très forts.
They're very strong.
Ils sont super forts.
They're super strong.
J'étais au courant déjà.
I already knew.
Ok,
Okay,
je n'étais pas au courant.
I didn't know.
Bon, ok.
Okay, okay.
Oui,
Yes,
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce qu'on en est.
What we are.
Donc,
So,
on en est au point
We're at the point.
où on va passer
Where we're going to pass
aux news high tech
high tech news
à moins que quelqu'un
Unless someone
a quelque chose à racheter.
has something to buy back.
Non,
No,
je ne pense pas.
I don't think so.
Ok.
Okay.
Putes,
Puts,
bonnes,
Good,
l'actualité du web
web news
avec Lord ton père
with Lord your father
et Captain Web.
and Captain Web.
Il n'y a pas un peu de peu chère
It's not a little cheap.
par ici.
Over here.
L'actualité du web
Web news
avec Lord ton père
with Lord your father
et Captain Web.
and Captain Web.
Tu ne prends pas le temps,
You're not taking the time,
il parle ?
He's talking?
Ouais,
Yeah,
c'est les news high tech là.
It's high tech news there.
Vas-y,
Go ahead.
mais ramène-toi.
But come back.
Enfin,
Finally,
je vais savoir
I'll know.
ce qui s'est passé.
What happened.
Ah,
dis donc,
Say,
t'es sûr que ça a opé le soir ?
Are you sure it worked at night?
Ah,
c'est pas mal.
It's not bad.
Oh,
c'est du.
That's it.
C'est quoi,
What is it,
c'est du.
That's it.
Ah,
putain,
Fuck,
je ne savais pas du tout.
I didn't know at all.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est pas le caractère.
It's not character.
C'est si bon
It's so good
que la fa de paix.
the fa of peace.
Oh,
quelqu'un a perdu son iPhone
someone lost their iPhone
ou quoi ?
Or what?
T'as vu qu'il y a
You saw it.
une mini luxe ?
Mini luxury?
Elle est au courant là ou pas ?
Does she know where or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la fa de paix.
Long live the fa de paix.
Eh oui,
Yeah.
vive la fa de paix.
Live the fa of peace.
Mais avant de parler
But before you talk
de la fa de paix,
of peace,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois qu'on n'en parle pas ce soir.
I don't think we're talking about it tonight.
Nous avons plein de petites news
We've got a lot of small news.
pour vous,
for you,
de la news au kilomètre
news per kilometre
comme d'habitude
as usual
et on va commencer
and we'll start
par une petite news
by a little news
sur l'iPad 3.
on iPad 3.
D'accord.
Okay.
Mais attention,
But be careful,
ne dites pas iPad 3
Don't say iPad 3
parce que c'est le nouvel iPad.
Because it's the new iPad.
iPad 3,
iPad 3.
C'est vrai.
That's right.
C'est même pas l'iPad HD.
It's not even the iPad HD.
Non,
No,
non,
c'est le nouvel iPad.
It's the new iPad.
C'est la plus grosse question
That's the biggest question.
en fait,
Actually,
plus que les trucs techniques
more than technical stuff.
qu'on avait tous
that we all had
à peu près devinés.
about guessed.
C'est logique.
That makes sense.
On en avait parlé avant.
We talked about it before.
Je ne sais pas,
I don't know,
moi,
Me,
je ne trouve pas ça logique.
I don't think that makes sense.
Il y a beaucoup de monde
There are a lot of people
qui ne trouve pas ça logique.
That doesn't make sense.
Ils font ça pour tout
They do this for everything.
leur produit Apple.
their Apple product.
Le MacBook s'appelle le MacBook
The MacBook is called the MacBook
que ce soit la génération.
Let it be the generation.
Non,
No,
mais ils n'appellent pas ça
But they don't call it
le new iBook,
the new iBook,
si tu veux.
If you want.
Non,
No,
mais c'est pour te préparer
But it's to prepare you
que la prochaine fois,
that next time,
ça n'appellera plus qu'iPad.
It'll only call iPad.
Voilà.
There.
Non,
No,
l'iPhone,
iPhone,
si tu veux,
If you want,
ça fait...
That's...
On s'en fout.
We don't care.
L'iPhone,
The iPhone,
il a encore les numéros.
He still has the numbers.
On s'en fout du nom de cette carte.
We don't care about the name of that card.
4S,
le prochain,
next,
ce sera le 5.
It'll be 5.
Alors l'iPad,
So the iPad,
autant vous le dire tout de suite,
as well as tell you right away,
parce qu'apparemment,
because apparently,
il y aurait déjà
There would already be
un million de précommandes.
A million pre-orders.
Donc,
So,
ça se vendra par camion.
It'll be sold by truck.
Un million ?
A million?
Un million de précommandes,
A million pre-orders,
alors que ça sort que le...
While it comes out that the...
Je ne sais plus combien.
I don't know how many more.
C'est encore lui aujourd'hui
It's him again today.
que ça se reculait.
that it was receding.
Les livraisons sont reculées
Deliveries are remote
de 3 jours.
Three days.
LTP,
est-ce que tu as commandé
Did you order
ton iPad 3 ?
Your iPad 3?
Non.
No.
Enfin bref,
Anyway,
ça ne casse quand même pas
It doesn't break.
trois pattes à un canard.
Three legs to a duck.
Parce que bon,
Because good,
c'est plus puissant,
It's more powerful,
l'écran est plus fort,
the screen is stronger,
la caméra est meilleure,
The camera is better,
mais sinon,
But if not,
il n'y a rien d'extraordinaire.
There's nothing extraordinary.
Ah, d'accord.
All right.
Il semblerait qu'ils aient fait
It seems they did.
un gros, gros boulot
a big, big job
sur la batterie,
on the battery,
justement parce que
precisely because
le processeur est plus fort.
The processor is stronger.
C'est sûr,
Sure,
je n'avais même pas entendu parler
I hadn't even heard of it.
de ce truc-là.
That thing.
Ah si,
Ah yes,
moi j'ai entendu parler de la batterie.
I heard about the battery.
Ils ont fait un gros boulot
They did a big job.
sur la batterie,
on the battery,
puisque comme le fameux
since like the famous
nouvel écran Retina...
new Retina screen...
Tu veux dire qu'on peut
You mean we can
enfin la changer la batterie ?
Finally change the battery?
Non.
No.
Ah, raté.
Ah, missed.
Et donc,
And so,
ils arrivent à maintenir
they manage to maintain
la même autonomie
the same autonomy
avec du matériel
with equipment
plus performant à l'intérieur.
more efficient indoors.
Bon, c'est fantastique.
Well, that's fantastic.
Et on m'a dit aussi
And I was told, too.
qu'il y avait assez possible
that there was enough possibility
d'avoir une caisse claire
to have a cash register
dans la batterie.
In the battery.
Est-ce que tu l'as déjà
Do you already have it?
commandé ?
ordered?
T'as tes grands cons.
You got your big dicks.
Oh putain.
Oh fucking.
Est-ce que tu l'as déjà
Do you already have it?
commandé le tien ?
ordered yours?
Captain Vib.
Ah non, moi je suis toujours
Oh no, I'm still
au-delà,
beyond,
je n'ai pas l'intention
I don't intend
de m'acheter le 3.
buy me three.
Moi je suis allé à la baguetterie
I went to the baguette shop.
et ils m'ont dit
And they told me
que ça arrivait dans un mois.
It happened in a month.
Par contre,
However,
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est qu'ils ont baissé
It's because they're down.
le prix de l'iPad 2.
the price of iPad 2.
Oui, alors tiens,
Yeah, well, here,
le Super E4,
Super E4,
ils l'ont baissé à combien ?
How much did they drop it?
400 je crois ?
400 I think?
Oui, je crois,
Yeah, I think so.
mais par contre,
But on the other hand,
il n'est plus qu'en 16Go.
It's only 16GB.
100 euros de moins.
100 euros less.
Oui, alors 400 pour l'iPad 4
Yes, then 400 for iPad 4
en 16Go,
in 16GB,
rappelons que l'iPad 3
remember that iPad 3
est à 80,
is 80,
oui, l'iPad 2
Yes, iPad 2
et donc le nouvel iPad
and so the new iPad
est à 80 euros de plus.
is 80 euros more.
Ouais.
Yeah.
Donc pour 80 euros de plus,
So for 80 more euros,
à mon avis,
In my opinion,
je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
beaucoup de gens
many people
qui vont se rattraper.
who'll catch up.
Tu vois,
See,
la différence de prix
price difference
n'est quand même pas
is still not
énorme, énorme quoi.
huge, huge what.
Mais la vente
But the sale
c'est que ça baisse
That's because it's falling.
les prix de tous ceux
prices of all those
qui sont en vente
which are on sale
sur eBay et tout ça.
On eBay and all that.
Oui.
Yes.
Oui, enfin il y a des gens
Yeah, well, there are people.
qui essayent de les refourguer,
who are trying to win them back,
refourguer le 4 encore
refurbish the 4 again
à 400,
400,
là ils essaient vite fait
there they try fast done
de leur refourguer comme ça
I'm going to give them a ride.
avant de pouvoir acheter le 3
before being able to buy the 3
mais je pense que c'est
But I think it's
un peu mal barré.
A little misguided.
Allez,
Come on.
ils ont aussi aussi
they also have
la nouvelle Apple TV.
the new Apple TV.
C'est mieux,
That's better,
ça fait plus de trucs,
That's more stuff,
voilà.
There.
Et enfin,
And finally,
petite anecdote
little anecdote
qui m'a été fournie
provided to me
par Dewey aujourd'hui même,
by Dewey today,
apparemment Samsung
Apparently Samsung
serait le seul
would be the only one
à fabriquer les écrans
to make screens
parce qu'ils avaient fait
because they did
une sorte d'appel d'offre
a kind of tender
pour trouver plusieurs fournisseurs
to find multiple suppliers
pour les écrans de l'iPad
for iPad screens
et Samsung était le seul
and Samsung was the only one
à remplir les bonnes conditions
meeting the right conditions
pour pouvoir fabriquer
to be able to manufacture
ces écrans,
these screens,
ce qui est un peu dommage
which is a bit of a pity
vu qu'ils sont en procès
since they're on trial
avec Samsung
with Samsung
par rapport au téléphone portable.
Compared to the mobile phone.
C'est con.
That's stupid.
C'est pire.
It's worse.
Comme quoi ils ne sont pas
Like they're not
enfunis.
Run away.
Schizophrénie classique
Classic Schizophrenia
dans le monde du business.
in the business world.
Bah oui.
Yeah.
C'est des schizophrènes.
It's schizophrenia.
Et puis bon,
And then,
apparemment ça les fait
Apparently it makes them
quand même bien chier
Still shit
de ne pas pouvoir,
not to be able,
d'être obligé de se reposer
to rest
comme ça sur un de leurs
like that on one of their
principaux concurrents
main competitors
mais bon,
But good,
ils n'ont pas trop le choix.
They don't have much choice.
Voilà, voilà,
There you go.
c'est tout sur l'iPad 3
It's all about iPad 3
donc vous avez des choses à dire.
So you have things to say.
Le nouvel iPad, pardon.
The new iPad, I'm sorry.
Non, j'ai rien à dire.
No, I have nothing to say.
Coca-Cola est contraint
Coca-Cola is forced
de changer sa recette.
to change her recipe.
Ouais !
Yeah!
C'est pas tout à fait pareil
It's not exactly the same.
alors ton père.
Then your father.
Et si.
Yeah.
Du moins qu'on en boit
At least we drink it.
je ne change pas la tienne.
I'm not changing yours.
Pepsi aussi d'ailleurs.
Pepsi, too.
Alors pourquoi, pourquoi ?
Then why, why?
Et oui,
And yes,
le problème a eu lieu
the problem occurred
en Californie
in California
et c'est lié
and it's connected
au 4-méthylmidazole.
4-methylmidazole.
Méthyl ?
Methyl?
Autrement dit,
In other words,
le 4-MEI.
4-MEI.
Et oui,
And yes,
et ce fameux truc,
And that famous thing,
il est contenu
it is contained
dans les colorants caramel
in caramel dyes
qu'il y a dans le Coca-Cola.
There's in the Coca-Cola.
C'est un drame !
It's a tragedy!
Et la Californie a décidé
And California decided
de baisser à 29 microgrammes
decrease to 29 micrograms
la dose journalière admissible
the acceptable daily dose
pour un être humain.
for a human being.
Malheureusement,
Unfortunately,
la canette de Coca
the can of Coca
c'est entre 142 et 146 microgrammes.
It's between 142 and 146 micrograms.
Ça me passe le truc.
That's the thing.
Donc c'est horrible !
So it's horrible!
Pourquoi ?
Why?
Parce que le 4-MEI
Because the 4-MEI
est un cancérigène animal,
is an animal carcinogen,
ça touche le foie,
It affects the liver,
le poumon,
lung,
la thyroïde,
thyroid,
le sang.
Blood.
C'est toxique.
It's toxic.
Alors évidemment,
So obviously,
pour Coca-Cola,
for Coca-Cola,
on s'est dit,
We thought,
alors ils avaient deux solutions.
So they had two solutions.
Soit ils mettaient une étiquette
Either they put on a label.
avec une grosse tête de mort
with a big head of death
sur leur canette,
on their can,
soit ils retiraient
or they were withdrawing
cet horrible produit chimique.
That horrible chemical.
Où ils le transformaient
Where they transformed him
en nettoyant.
cleaning.
Ils ont décidé de changer
They decided to change
la recette aux Etats-Unis.
the recipe in the United States.
Mais j'ai lu quand même,
But I read,
selon une autre étude,
according to another study,
il fallait quand même,
It still had to be,
pour que ce soit réellement
so that it really is.
cancérigène pour la taille
carcinogen for size
d'un être humain,
a human being,
il fallait 3000 ou 5000 canettes.
It took 3000 or 5000 cans.
C'est ça, par jour.
That's it, a day.
Par jour.
A day.
Mais ça,
But this,
ce soir...
Tonight...
Qui ne boit pas 4000 canettes par jour ?
Who doesn't drink 4000 cans a day?
C'est vrai.
That's right.
Ça c'est pour l'Europe,
This is for Europe,
quoi cause.
What cause.
Parce que oui,
Because yes,
la recette ne changera
the recipe will not change
qu'aux Etats-Unis.
the United States.
Exactement.
Exactly.
En Europe,
In Europe,
on pourra continuer
We can continue.
d'attraper
to catch
nos petits cancers.
Our little cancers.
C'est ça.
Right.
Bon,
All right,
vous le savez,
You know that,
Burger King,
une rumeur par semaine,
one rumor a week,
mais cette fois,
But this time,
c'est quasiment plus une rumeur,
It's almost no more a rumor,
c'est presque...
It's almost...
Une vérité.
A truth.
C'est presque une vérité.
It's almost a truth.
Non,
No,
mais il n'y en aura pas.
But there won't be any.
Puisqu'une véritable enquête
Since a real investigation
a été faite par
was made by
choucroutegarnie.fr.
sauerkrautgarnie.fr.
Leur ton père
Their father
en train de s'étouffer.
choking.
Ah, vache.
Oh, boy.
Pourtant,
Yet,
t'as un con sur ce site,
You got a jerk on this site,
leur ton père.
their father.
Hé,
Hey,
c'est le bloc d'Alex Nassar,
It's Alex Nassar's block,
quand même,
Still,
s'il te plaît,
Please,
quoi.
What.
Ça y est,
That's it.
on l'a tué.
We killed him.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
C'est avec une boutée d'eau.
It's with a piece of water.
Oui,
Yes,
puisqu'effectivement,
since indeed,
ils sont allés sur place
They went there.
dans la nouvelle galerie
in the new gallery
marchande de Saint-Lazare
merchant of Saint-Lazare
où ils sont en train
where they're going
de faire des travaux.
to do work.
Et déjà,
And already,
deux éléments essentiels
two essential elements
qui semblent prouver
which appear to prove
que Burger King va arriver.
That Burger King is coming.
Déjà,
Already,
il y a écrit
there is written
BK au crayon à papier
BK in paper pencil
sur le...
on the...
C'est une preuve.
It's proof.
Sur la planche en bois
On the wooden board
qui bloque l'entrée.
blocking the entrance.
Ça,
That,
c'est un clodo
It's a clone.
qui avait ça là.
Who had this there.
Ils ont délicatement
They have delicately
poussé la porte du chantier
pushed the door of the yard
qui était ouverte,
which was open,
coup de chance,
lucky shot,
pour voir ce qu'il y avait
to see what was there
à l'intérieur.
inside.
Et oui,
And yes,
et là,
and there,
sous leurs yeux émerveillés,
before their eyes marveled,
ils ont pris une photo.
They took a picture.
Il y avait l'ancienne Burger King
There was the old Burger King
tout au fond du chantier.
At the bottom of the building.
Oui,
Yes,
mais la photo,
But the picture,
ça fait très photoshopper quand même.
It's very photohopper anyway.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Ça ressemble aux photos du faux.
Looks like the fake photos.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
je n'ose plus y croire.
I can't believe it anymore.
Moi,
Me,
j'en plus.
I'm not.
Alors,
So,
juste un truc,
Just one thing,
si quelqu'un chez Burger King
if someone at Burger King's
nous écoute et qu'ils ont vraiment
listen to us and they really have
l'intention d'ouvrir ce restaurant
the intention to open this restaurant
à Saint-Lazare,
in Saint-Lazarus,
prévoyez une compagnie de CRS
plan a CRS company
pour garder la porte
to keep the door
le jour de l'inauguration
the day of inauguration
et tout le mois suivant
and the next month
ce que ça va être
what it's gonna be
sérieusement hardcore.
Seriously hardcore.
Moi,
Me,
je dirais beaucoup plus loin
I'd say a lot further
avec Captain Webb.
with Captain Webb.
Si les dirigeants de Burger King France,
If the leaders of Burger King France,
si la société existe encore,
if society still exists,
nous écoutent,
Listen to us,
on est prêts
We're ready.
à faire une émission spéciale,
making a special show,
à couvrir l'événement
to cover the event
en direct
live
de l'ouverture du BK.
the opening of the BK.
Mieux que ça,
Better than that,
LTP assis sur la friteuse.
LTP sitting on the fryer.
Je pense que l'inauguration
I think the inauguration
doit se faire un jour avant
must be one day before
pour qu'on puisse tester
so we can test
en premier les machines.
first the machines.
Une avant-première.
A preview.
Franchement,
Honestly,
une expédition du Captain
an expedition from Captain
au Burger King,
Burger King,
ce serait énorme.
That would be huge.
Gratuite,
Free,
si possible.
If possible.
S'il faut payer le Whopper,
If you have to pay the Whopper,
c'est pas grave.
It's okay.
Whopper.
Tu serais très capable
You'd be very capable.
de le faire.
to do so.
Enfin bon,
Anyway,
bref,
en tout cas,
in any case,
voilà la nouvelle rumeur.
That's the new rumor.
Ça ne va pas durer 30 ans,
It won't last 30 years,
on va bien finir par savoir
We're gonna find out.
s'il ouvre ou pas
if it opens or not
ce putain de Burger King.
That fucking Burger King.
L'ouverture,
The opening,
rappelons-le,
Let him know,
est prévue normalement
is normally planned
le 20 mars,
on 20 March,
le soir même.
That same night.
21.
C'est le 21 ?
Is that the 21st?
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
c'est le jour après
It's the day after.
notre podcast.
Our podcast.
C'est le jour avant.
It's the day before.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc en même temps,
So at the same time,
peut-être qu'on vous le dira
Maybe we'll tell you.
dans le prochain podcast
in the next podcast
en direct.
live.
Exactement.
Exactly.
Avec donc Katsumi.
So Katsumi.
Ça sera beau.
It'll be beautiful.
Et ça le mette.
And it puts it on.
C'est la meilleure occasion
This is the best opportunity
pour vous parler de ça.
To tell you about this.
En ce moment,
Right now,
ça y est,
That's it,
le Burger King est ouvert.
Burger King is open.
Enfin,
Finally,
peut-être.
Maybe.
Super.
Great.
Mes amis,
My friends,
est-ce que vous connaissez
Do you know
le commissaire européen
European Commissioner
au commerce
Trade
Karel Degut ?
Karel Degut?
Ouais,
Yeah,
je le connais,
I know him,
il est belge.
He's Belgian.
Je vais souvent boire des biens.
I'm often going to drink goods.
Ils sont tous belges.
They're all Belgian.
Alors,
So,
ce commissaire,
that Commissioner,
pourquoi est-ce que je vous parle de lui ?
Why am I telling you about him?
Alors,
So,
il a plutôt défendu l'ACTAS,
Instead, he defended ACTAS,
monsieur.
Sir.
Et il y a très peu de jours,
And very few days ago,
au cours d'un débat
during a debate
justement pour l'ACTAS,
precisely for ACTAS,
il a critiqué,
he criticized,
il a parlé de la loi Adopi
he talked about the Adopi law
et de son mécanisme
and its mechanism
de riposte graduée.
I'm a graduate.
Alors,
So,
j'avoue,
I confess,
j'avais envie
I wanted to
de vous faire entendre
to make you heard
son intervention
its intervention
sur ce sujet-là.
on this subject.
Puis,
Then,
vous posez la question
you ask the question
sur la riposte graduée,
on the graduated response,
donc le tree strike.
So the tree strike.
C'est une législation nationale.
It is national legislation.
C'est une législation
It's legislation.
française,
French,
la loi
Law
HAPODI,
ou Adopi,
or Adopi,
non,
No,
pas OU,
not OR,
ça ne fait pas partie
It's not part of it.
de l'ACTAS,
ACTAS,
donc,
So,
c'est une législation nationale,
it is national legislation,
et,
and,
sur laquelle,
on which
d'ailleurs,
Indeed,
j'ai de très graves
I have very serious
interrogations.
questions.
Et,
And,
ce matin,
This morning,
dans la commission,
in the Commission,
j'ai dit que,
I said,
je me demande,
I wonder,
si,
Yes,
à un certain moment donné,
at some point,
il ne faudrait pas
We should not
voir si,
See if,
précisément,
precisely,
cette loi
this Act
est compatible
is compatible
avec la protection
with protection
des lois de l'homme.
human laws.
Là,
There,
j'ai de très graves
I have very serious
interrogations,
questions,
mais ça n'a rien à voir
but it has nothing to do with
avec l'accord
with the agreement
que nous avons négocié.
that we negotiated.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
bon,
All right,
il est belge,
it is Belgian,
donc,
So,
ça explique,
That explains,
il y avait des difficultés.
There were difficulties.
Il est consanguin.
He's inbreeding.
Alors,
So,
ce qu'il nous dit,
What he tells us,
en sultan,
in sultan,
ce monsieur,
This gentleman,
c'est qu'il dit
That's what he says.
que la réponse graduée,
the graduated answer,
il n'en a rien à voir
He has nothing to do with it.
avec l'ACTAS,
with ACTAS,
puisque dans la dernière version
since in the latest version
du traité ACTAS,
the ACTAS Treaty,
il n'y a pas
There is no
la réponse graduée,
the graduated response,
mais elle l'était avant,
but she was before,
il ne faut pas l'oublier.
Don't forget it.
Et donc,
And so,
il en profite
He's enjoying it.
pour mettre un petit coup
to put a little hit
sur la HAPODI.
on HAPODI.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
notre HAPODI préféré
our favorite HAPODI
ne pouvait pas rester
Couldn't stay
sans réagir.
Not reacting.
Alors,
So,
ils ont immédiatement publié
they immediately published
un communiqué magistral
a masterly statement
sur leur site web
on their website
et où ils se sont empressés
and where they rushed
de faire part
to report
de leur profond étonnement.
of their profound astonishment.
Oui,
Yes,
ils sont toujours
they're still
profondément étonnés,
deeply astonished,
moi aussi d'ailleurs.
Me too.
Et la HAPODI,
And the HAPODI,
dans ce communiqué,
in this communiqué,
a rappelé que
recalled that
ce mécanisme
this mechanism
était parfaitement conforme
was perfectly compliant
aux droits de l'homme.
Human Rights.
D'ailleurs,
Besides,
le Conseil constitutionnel
the Constitutional Council
l'avait dit,
I said,
après deux censures,
after two censorships,
bien entendu,
Of course,
est que,
is that,
pour la HAPODI,
for HAPODI,
ces déclarations,
those statements,
selon eux,
According to them,
ça vient seulement
It only comes
d'une insuffisante information
insufficient information
de ce commissaire européen
Commissioner
sur le dispositif français
on the French device
et qu'ils étaient
and that they were
à sa disposition
at its disposal
pour lui expliquer
to explain to him
précisément
precisely
comment ça fonctionnait.
How it worked.
Donc,
So,
en gros,
basically,
il est un peu con.
He's a little stupid.
Donc,
So,
une insuffisance rénale.
kidney failure.
C'est ce que dit
That's what it says.
la HAPODI.
HAPODI.
Si tu ne comprends pas,
If you don't understand,
HAPODI,
c'est que tu es con.
You're stupid.
Ah oui,
Oh, yes.
justement,
precisely,
pour les gens sur le chat,
for people on the cat,
je tiens à préciser
I want to clarify
qu'ici,
that here,
on adore la Belgique
We love Belgium
et je suis d'ailleurs
And I'm actually
moi-même à moitié belge.
half Belgian myself.
Ah, moitié flamand.
Ah, half Flemish.
Ah, moitié belge mexicain alors ?
Oh, half Belgian Mexican then?
Voilà.
There.
Ah, ça fait un mélange.
Ah, that's a mix.
Ah d'accord,
All right,
je comprends mieux.
I understand better.
Je pense qu'il est belge flamand.
I think he is Belgian Flemish.
Oui,
Yes,
il est belge flamand,
he is Belgian Flemish,
oui,
Yes,
ça c'est sûr.
Sure.
Oui,
Yes,
vu son nom déjà,
with his name already,
c'est sûr.
Sure.
Ah,
le fail de la semaine,
the fail of the week,
oui,
Yes,
car il y a un fail
for there is a fail
toutes les semaines
weekly
et particulièrement
and in particular
cette période difficile.
this difficult time.
Nous sommes en période
We're in time
d'élection présidentielle,
of presidential elections,
donc 45 jours,
So 45 days,
même pas le premier tour.
Not even the first round.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
les deux équipes
both teams
web des candidats
web of candidates
s'affrontent
face each other
et des fois,
and sometimes,
il y a des fails.
There are fails.
Alors,
So,
par exemple,
for example,
il y a un fail
there's a fail
quand l'équipe
when the team
de Nicolas Sarkozy
by Nicolas Sarkozy
reprend le compte YouTube
resumes YouTube account
qui un petit malin
who's a smart little
avait ouvert
had opened
en utilisant son nom.
using his name.
Donc,
So,
logique,
logic,
ils arrivent,
They're coming,
ils demandent à YouTube
they ask YouTube
de récupérer le compte,
to recover the account,
YouTube leur rend,
YouTube gives them back,
ou alors c'est Dailymotion,
or it's Dailymotion,
je ne me rappelle plus.
I don't remember.
On s'en tape.
We don't care.
Le seul truc con...
The only stupid thing...
Non mais Manok,
No, but Manok,
c'est possible d'arrêter
It's possible to stop
tous ces bruits ?
All that noise?
C'est qu'apparemment,
It's just apparently,
quand tu reprends le compte
when you take over
d'un mec qui te l'avait piqué avant,
from a guy who stole it from you before,
eh ben les gars,
Hey, guys,
ils n'effacent rien.
They don't erase anything.
Alors bon,
Well, then,
quand même,
Still,
les mecs,
Guys,
c'est les spécialistes
It's the specialists.
du marketing et du web,
marketing and the web,
ils ont quand même effacé
They still erased
toutes les vidéos
all videos
que le mec avait postées avant.
the guy had posted before.
Par contre,
However,
ils ont oublié
They forgot.
de retirer
to withdraw
les commentaires
comments
que le mec avait postés
that the guy posted
sur d'autres vidéos.
on other videos.
Ce qui nous donne,
What gives us,
par exemple,
for example,
un magnifique commentaire
a beautiful comment
traitant le dessinateur ciné
treating the cinematographer
de racaille antisémite
Of anti-Semitic rattle
au nom de Nicolas Sarkozy
on behalf of Nicolas Sarkozy
et encore plus fort,
and even stronger,
attention,
Be careful,
puisque ce commentaire
since this comment
était automatiquement repris
was automatically resumed
sur le site de l'UMP
on the UMP website
et du coup,
And so,
c'est retrouvé en...
It's found in...
Ah oui,
Oh, yes.
en première page.
on the front page.
Enfin,
Finally,
pas en première page,
not on the front page,
dans une des pages du site.
in one of the pages of the site.
un petit message
a little message
aux équipes web.
web teams.
Quand vous récupérez un compte,
When you get an account,
faites attention
Be careful
à avoir tout bien
to have all good
accassé dessus
landed on it
parce que c'est un peu con.
Because it's a little stupid.
Ils ont fait le ménage
They cleaned up.
depuis,
Since then,
il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'était le fel de la semaine.
It was the fel of the week.
Ça y est,
That's it.
Google vient d'embaucher
Google just hired
une nouvelle recrue,
a new recruit,
les amis.
Friends.
Oui.
Yes.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui c'est ?
Who is it?
Non.
No.
C'est Regina ?
Is that Regina?
Regina Dugan.
Ah,
elle,
she,
ça a l'air d'être
It looks like it's
une grosse cochonne.
A big slut.
Ah oui,
Oh, yes.
alors d'où est-ce qu'elle vient ?
So where did she come from?
Celle du Bois de Boulogne ?
The Bois de Boulogne?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Celle de la DARPA,
The DARPA,
la Defense Advanced
Advanced Defense
Research Project Agency
qui est un des centres
which is one of the centres
de recherche
Research
les plus prestigieux
the most prestigious
de l'armée américaine.
United States Army.
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
c'est militaire.
It's military.
Je vous rappelle,
I'll call you back,
la DARPA,
DARPA,
c'est eux qui ont conçu
They're the ones who designed
l'ARPANET,
ARPANET,
ancêtre d'Internet,
Internet ancestor,
le système GPS.
GPS system.
C'est l'ancêtre
It's the ancestor.
de l'ARPANET, ça.
That.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Le système GPS
The GPS system
et aussi les drones Predator.
And also the Predator drones.
Merveilleux instruments
Wonderful instruments
au service de la démocratie.
for democracy.
Des trucs sympas, quoi.
Nice stuff.
Drones Predator.
Alors,
So,
quelques petits éléments
some small elements
biographiques
biographical
amoureusement choisis
lovingly chosen
pour Regina.
For Regina.
alors, elle est critiquée
then she's criticized
pour avoir fait abandonner
for having caused
des projets à long terme
Long-term projects
au profit de projets
for projects
à court terme.
In the short term.
Elle est aussi,
She's also,
on lui reproche,
They blame him,
mais on ne sait pas
but we don't know
si c'est vrai,
If that's true,
d'avoir passé des contrats
having entered into contracts
d'ARPA avec une société
of ARPA with a company
qu'elle avait fondée
which she had founded
et dont elle était
and of which she was
quasiment la seule actionnaire.
Almost the only shareholder.
Oh la salope.
Oh, bitch.
Mais bon,
But, well,
Google lui a fait
Google made him
un pont en or.
A gold bridge.
Ils ont besoin de toi,
They need you,
Régina.
Regina.
Alors, pour faire quoi ?
So, to do what?
Ouah, pour faire des drones.
Wow, to do drones.
Par contre,
However,
je sais ce qu'on pourrait
I know what we could do.
répondre à cette dame
answer this lady
si un jour,
if one day,
elle nous parle trop, quoi.
She talks to us too much.
Tu veux y répondre quoi ?
What do you want to say?
Je ne sais pas trop.
I don't know.
Peut-être quelque chose
Maybe something.
dans le genre...
Like...
Pizza ?
Pizza?
Non.
No.
Je n'ai pas eu le droit.
I didn't get it.
Il faut engueuler.
You have to yell.
Je suis interdit.
I'm forbidden.
Je le vois en train
I see him on the train.
de caresser la touche.
To stroke the touch.
Non, non, arrête.
No, no, stop.
Stop.
On n'est dit pas ce soir.
We're not saying tonight.
Pour rebondir
To bounce
sur le côté militaire,
on the military side,
drone et tout ça,
drone and all this,
est-ce que tu as vu
Did you see
quand même cette semaine,
Still this week,
Captain Vebb,
que c'est Cheetah,
that it is Cheetah,
je crois,
I think,
le robot à quatre pattes
the four-legged robot
qui ressemble à un bulldog,
which looks like a bulldog,
vient de battre
Just beat
le record de vitesse.
The speed record.
Ce saloperie
That shit.
court à plus de 29 km.
runs over 29 km.
C'est celui
That's the one.
où on peut lui filer
where we can give him
des coups de pompe.
Pumps.
Non, c'est pas Cheetah,
No, it's not Cheetah,
c'est Big Dog.
It's Big Dog.
Big Dog, oui.
Big Dog, yes.
Je croyais que c'était Cheetah.
I thought it was Cheetah.
Non, je crois que Cheetah,
No, I think Cheetah,
c'est après Big Dog,
It's after Big Dog,
c'est une sorte de robot
It's some kind of robot.
quasi-humanoïde
quasi-humanoid
qui marche sur un tapis roulant.
walking on a treadmill.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
C'est un primate.
He's a primate.
C'est celui-là, oui.
It's this one, yes.
Mais pour l'instant,
But for now,
30 km heure là.
30 miles an hour.
C'est Boston Dynamics
It's Boston Dynamics.
qui construit cette horreur.
Who builds this horror.
C'est celui-là,
It's this one,
c'est celui de Boston Dynamics.
It's Boston Dynamics.
Mais Big Dog ?
But Big Dog?
Non, mais Big Dog aussi.
No, but Big Dog too.
Boston Dynamics.
Oui, Boston aussi.
Yeah, Boston too.
Big Dog aussi.
Big Dog too.
Mais Big Dog le sert,
But Big Dog serves him,
il y a une vidéo,
There's a video,
en théorie,
in theory,
uniquement au transport de matériel
only for the transport of equipment
et de personnels blessés.
and injured personnel.
Vous entendez de le voir
You hear to see him.
avec une mitrailleuse lourde
with heavy machine gun
sur le dos.
On your back.
Ah là, on va faire les malins.
Ah, we're gonna be smart.
À 30 km heure,
At 30 km hour,
dans les petites rues.
in the streets.
Si vous voulez voir
If you want to see
de quoi on parle,
What we're talking about,
cherchez sur YouTube
search on YouTube
Boston Dynamics
et vous verrez les vidéos
and you will see the videos
non seulement de Big Dog
not only Big Dog
et de Cheetah,
and Cheetah,
donc il y a une sorte
So there's a kind of
de robot mécanique humain,
human mechanical robot,
enfin humanoïde.
Finally humanoid.
C'est assez flippant,
It's pretty creepy,
on passe une mauvaise nuit après.
We're having a bad night afterwards.
Je sais qu'on ne parle pas de politique
I know we're not talking about politics.
dans ce podcast,
in this podcast,
mais j'ai été obligé d'enchaîner.
But I had to chain up.
Ça fait deux fois là.
That's twice there.
Oui, ça fait deux fois.
Yeah, that's twice.
J'avais même une troisième pour tout à l'heure.
I even had a third for earlier.
Mais attends,
But wait,
c'est l'actualité
It's the news
et c'est surtout
and it's mostly
l'actualité du web.
web news.
Il faut que tu le traites
You have to treat him.
de manière neutre.
in a neutral manner.
Je vais le traiter de manière neutre.
I'll treat him neutrally.
On s'entend.
We get along.
Puisque nous avons parlé
Since we talked
de Marine Le Pen,
Marine Le Pen,
qui a proposé,
which proposed,
enfin,
Finally,
qui a annoncé
who announced
dans une interview
in an interview
à une association
to an association
plutôt catholique,
rather Catholic,
simplement que
just that
si elle était élue
if elected
et elle censurera.
And she'll censor.
Elle a utilisé le mot censurer
She used the word censoring
qu'elle n'aime pas,
that she doesn't like,
elle l'a dit,
She said so,
mais des fois,
But sometimes,
il faut le faire.
We have to do it.
La pornographie
Pornography
à la télévision,
on television,
mais aussi sur Internet.
but also on the Internet.
Elle a du boulot.
She's got work to do.
Bonne chance.
Good luck.
Bien sûr.
Sure.
Elle vient de faire 10 points.
She just made 10 points.
Nous lui souhaitons
We wish him
bonne chance.
Good luck.
Rappelons quand même
Let's remember.
que je crois
that I think
que c'est un droit constitutionnel
that it is a constitutional right
que de se branler.
Just jerking off.
C'est marqué dans la Constitution.
It is marked in the Constitution.
Vous avez le droit
You have the right
de vous branler.
I'm sorry.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit écrit
whether it is written
de cette manière-là.
That way.
Je pense que c'est
I think it's
l'esprit de la loi,
the spirit of the law,
comme on dit.
Like they say.
Est-ce qu'il y a un texte
Is there a text
sur la masturbation
on masturbation
dans la loi ?
in the law?
Non.
No.
Lorsque on perd,
When you lose,
tu te trompes.
You're wrong.
Je suis sûr
I'm sure.
que si tu cherches bien
that if you're looking well
d'y avoir quelque part...
to be somewhere...
Bref.
Anyway.
Ça serait intéressant
That would be interesting.
comme débat.
as a debate.
On lui souhaite bonne chance.
We wish him luck.
D'ailleurs,
Besides,
il y a un article
there's an article
sur le blog de Dorcel
on Dorcel's blog
là-dessus
on this
qui n'a pas l'air
Who doesn't look
très d'accord
very agreed
avec ceci.
with this.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc, elle le dit.
So she says it.
Même si ce mot déplaît,
Even if the word doesn't like it,
cela relève
This raises
de la protection
Protection
de la jeunesse.
Youth.
Comment s'étonner
How Surprising
d'ailleurs
Indeed
de la multiplication
of multiplication
des délits
Crimes
ou crimes sexuels
sexual crimes
quand les médias
when the media
en font un étalage
Make it a display
qu'on peut qualifier
that we can call
d'incitatif ?
Incentive?
Marine ne regarde pas
Marine doesn't look
donc de films.
So films.
Oui, en tout cas,
Yeah, anyway,
elle ne se branle pas devant.
She doesn't jerk off in front.
Ça n'a pas l'air.
It doesn't look like it.
En France, les amis,
In France, friends,
on a quand même
we still have
des belles brochettes
beautiful skewers
de salopards.
You bastards.
Ah bon ?
Right?
On a la sassèche.
We've got a dry air.
Il y a l'apéro du capitaine
There's the captain's apéro.
aussi.
Also.
Il y a aussi l'apéro du capitaine
There is also the captain's aperitif
mais dans un autre genre.
But another kind.
La commission copie privée
Private copying commission
enfin bref,
Anyway,
tous ces copains
all those buddies
dont je vous parle
I'm talking about
assez souvent.
Quite often.
La podie, tout ça.
The podie, all that.
Eh bien, en Belgique,
Well, in Belgium,
ils ont aussi
they also have
leur champion du monde.
their world champion.
Ils ont la Sabam.
They have the Sabam.
La Sabam.
The Sabam.
C'est l'équivalent.
That's the equivalent.
C'est l'équivalent Sassème
It's the equivalent Sassem
mais pour les Belges.
But for the Belgians.
Oh, ça vaut
Oh, it's worth it.
un bagnole de casio.
A casio car.
Et alors, en ce moment,
And so, right now,
il y a un grand concours
There's a big contest
entre la Sabam et la Sassème.
between the Sabam and the Sassem.
Qui sera le plus con ?
Who's gonna be the dumbest?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Savoir qui est
Know who is
le meilleur crevard.
The best dick.
Alors, la Sabam avait commencé.
So the Sabam started.
Et les niveaux en plus.
And the extra levels.
Elle avait mis le paquet.
She put the package in.
Tout de suite,
Now,
elle avait commencé le jeu.
She started the game.
Elle avait demandé,
She asked,
elle s'est dit
She said
on va demander de l'argent
We're gonna ask for money.
aux camionneurs.
truckers.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
dans l'apéro du capitaine.
in the captain's aperitif.
Pour ces camionneurs,
For these truckers,
ces salopards
Those bastards
qui écoutent de la musique
who listen to music
de leur cabine
of their cabins
sans payer
without paying
et donner des sous
and give money
aux ayants droit.
the beneficiaries.
C'est eux aussi
It's them too.
qui ont demandé de l'argent aux putes ?
Who asked the whores for money?
Ah oui, j'avais oublié.
Oh, yes, I forgot.
Elles montaient dans les camions
They were riding in trucks.
et dans les voitures
and in cars
qui écoutaient de la musique.
Listening to music.
Non.
No.
T'es sûr ?
Are you sure?
Les Routiers, oui.
The Roadmen, yes.
Je crois que c'est pas passé
I don't think it happened.
mais ils avaient fait la demande.
But they made the request.
Ah, c'est beau ça.
Ah, that's beautiful.
Le lobby des prostituées
The prostitute lobby
est plus fort que la Sabem.
is stronger than the Sabem.
Ouais !
Yeah!
Sabam !
Sabam!
Sabam, excuse-moi.
Sabam, excuse me.
La Sassem s'est dit
The Sassem said
on peut pas les laisser
We can't leave them.
faire plus fort que nous
make it stronger than us
on va répliquer.
We're gonna replicate.
Et c'est là où ils avaient demandé
And that's where they asked
de l'argent à une chorale.
Money at a choir.
Juste une question
Just one question.
lors de ton père.
Your father.
Lors de ton père,
When your father,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec Sabam Hussein.
with Sabam Hussein.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il est le champion.
He's the champion.
Enfin, le remplacer là
Finally, replace it there
bientôt celui-là.
Soon this one.
Et donc, ils avaient demandé
And so, they asked
de l'argent à une chorale.
Money at a choir.
Je crois que c'était en Normandie.
I think it was in Normandy.
C'était pour le départ
It was for the start.
de leur professeur.
their teacher.
Ils avaient chanté
They sang
au revoir professeur
Goodbye Professor
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
de je ne sais plus qui.
I don't know who.
T'es l'effet au fur et à l'autre.
You're the effect.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Non, pas l'effet au fur et à l'autre.
No, not the effect over and over.
Il doit être mort l'effet au fur et à l'autre.
He must have died the effect over and over.
Ah oui, peut-être oui.
Oh yes, maybe yes.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
qui c'était en tout cas
who it was anyway
le chanteur en question.
the singer in question.
C'était mis sur le devant de la scène.
It was on the front of the stage.
Il avait dit
He said
non, non, mais moi je suis d'accord
No, no, but I agree.
pour qu'il ne paye pas.
So he won't pay.
Malheureusement, il ne peut rien faire
Unfortunately, he can't do anything.
puisqu'il a cédé ses droits
since he gave up his rights
à la SACM
to SACM
qui les gère pour lui.
who manages them for him.
La SACM ne pouvait pas
SACM could not
rester là.
Stay here.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Quelqu'un avait fait
Someone had done
la même blague que moi
same joke as me.
quasiment en même temps
almost simultaneously
sur le chat.
on the cat.
Tu vois, il y a des gens
See, there are people.
qui ont des grands esprits.
who have great minds.
C'est fou, c'est fou.
It's crazy, it's crazy.
Il a quand même un lag sur toi.
He still has a lab on you.
Je t'en rassure.
I assure you.
C'est quand même le champion.
He's still the champion.
Je pense que la SACM
I think the SACM
vient de remporter le match.
Just won the game.
Elle vient d'avoir une nouvelle idée.
She just got a new idea.
Elle a l'intention
She intends to
de faire payer les librairies
to charge bookstores
dans lesquelles se font
in which
des lectures publiques
public readings
pour les enfants.
for children.
Les bibliothèques.
Libraries.
Pour lesquelles
For which
il y a des lectures
There are readings
pour les enfants
for children
pour leur apprendre
to teach them
à découvrir la lecture.
to discover reading.
C'est pas con.
That's not stupid.
C'est con pour enfants.
That's stupid for kids.
Donc quand vous avez
So when you have
par exemple 10 enfants
for example 10 children
de 4 ans
4 years
qui viennent écouter
who come to listen
une petite histoire
a little story
qui dure 5 minutes
which lasts 5 minutes
et bien voilà.
There you go.
Paf !
Paf!
250 euros pour la SABAM.
250 euros for SABAM.
C'est normal ?
Is that normal?
Non, non, non.
No, no, no.
Pas exactement en fait.
Not exactly.
Ils se sont expliqués.
They explained themselves.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu as lu toute l'histoire.
If you've read the whole story.
Non.
No.
Non, ok.
No, okay.
Alors en fait
So actually
ils se sont expliqués.
They explained themselves.
Ce n'est pas 250 euros.
It's not 250 euros.
Ils ont dit
They said
halte, halte à la déinformation.
Stop, stop at the disinformation.
Ce n'est pas 250 euros.
It's not 250 euros.
Halte !
Stop!
250 euros c'est un truc
250 euros is a trick
pour diffuser de la musique.
to broadcast music.
Ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est beaucoup plus simple que ça.
It's much simpler than that.
En fait c'est...
Actually, it's...
Attends que je retrouve
Wait till I find
ma petite fiche.
My little card.
Parce qu'effectivement
Because indeed
c'est Numérama
It's Numerama.
qui a posté l'article
who posted the article
et ils se sont...
And they...
Vous pouvez roter.
You can rotate.
Allez-y, vous ne gênez pas.
Go ahead, you're okay.
Non, ce n'est pas un euro.
No, it's not a euro.
C'est un requêt solitaire.
It's a lonely request.
Ils se sont renseignés
They inquired
et en fait
and actually
ce n'est pas 250 euros.
It's not 250 euros.
C'est 15 euros.
That's 15 euros.
Ah !
Ah!
C'est pareil.
Same thing.
C'est pareil,
It's the same,
alors ton père.
Then your father.
Par séance.
By session.
Ah !
Ah!
Soit à raison
Either right
deux fois par semaine
twice a week
ça représente environ
It means about
1600 euros par an.
1,600 euros per year.
Mais effectivement
But actually
ce n'est pas 250 euros.
It's not 250 euros.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Si tu te contentes
If you're happy
d'avoir une séance
to have a session
pour les enfants
for children
quel que soit le nombre d'enfants
No matter how many children
ils ont bien précisé
they have clearly specified
tu peux en ramener 400 dans la salle
You can bring 400 back to the room.
sinon c'est 15 euros quand même.
Or it's 15 euros anyway.
On fait ça dans une parcherie.
We do this in a park.
Ça sera très bien.
It'll be fine.
Donc voilà
So here we go.
il faut mettre plein d'enfants
We have to put a lot of kids on
dans une salle
in a room
pour faire des économies.
to save money.
Bah oui.
Yeah.
Ah !
Ah!
Nous arrivons
We're coming.
au point lourd de ce podcast
at the heavy point of this podcast
puisque après
since after
la Sabem, Sabam
Sabem, Sabam
Sabam !
Sabam!
T'as vu les gogoles ou quoi ?
Did you see the gogoles or something?
Après la Sabam
After the Sabam
nous allons aller un peu plus loin
We'll go a little further.
en Angleterre !
England!
Dans ce que l'humanité fait de mieux.
In what humanity does best.
Non c'est aux Etats-Unis.
No, it's in the United States.
Ah !
Ah!
Aux Etats-Unis.
In the United States.
Et oui !
Yes!
Alors vous connaissiez bien entendu
Then you knew of course.
le bon wifi KFC
the right wifi KFC
de Châteauroux.
of Châteauroux.
Ah !
Ah!
Tu vas piquer un oiseuf.
You're gonna sting an oiseuf.
Je ne savais pas
I didn't know.
qu'on allait te laisser celui-là.
We were gonna leave you this one.
Ah bah écoute.
Ah, listen.
Vous connaissiez
You knew.
l'homme sandwich.
the sandwich man.
L'homme sandwich bien sûr.
The sandwich man of course.
Désormais vous connaîtrez
Now you'll know
le SDF antenne 4G
SDF antenna 4G
puisque ça se passe...
Since it's happening...
C'est pas une antenne wifi plutôt.
It's not a wifi antenna.
Non c'est une antenne wifi 4G
No, it's a 4G wifi antenna.
alors ça fait les deux.
So it's both.
Attention.
Be careful.
Alors oui évidemment.
So of course.
Et c'est bien connu
And it's well known
les clochards ne connaissent pas le cancer.
No, no, no, no, no.
Voilà.
There.
Ça va se passer
It's gonna happen.
dans un festival de musique
in a music festival
à Austin
in Austin
et donc je crois bien
and so I think so.
que c'est au Texas normalement.
It's in Texas normally.
Du 9 au 18 mars.
March 9-18.
Donc c'est même déjà commencé en fait.
So it's even started in fact.
Et lors de ce festival
And at this festival
évidemment il y a des problèmes de wifi
Of course there are problems with wifi
puisque les antennes
since antennas
on ne peut pas en foutre partout.
We can't fuck around.
Et donc ils ont trouvé
And so they found
une idée géniale
a great idea
enfin plus particulièrement
in particular
l'agence de publicité
advertising agency
et de communication
and Communication
BBH de New York.
New York BBH.
Elle a eu l'idée géniale
She had the great idea.
d'équiper plusieurs SDF.
to equip several homeless people.
enfin je ne sais pas exactement combien
I don't know exactly how much
je crois qu'il y en a une bonne dizaine
I think there's a good ten.
d'un petit sac à dos
a small backpack
sur lequel ils transportent
on which they carry
une antenne wifi.
A wifi antenna.
Oh putain c'est immonde.
Oh, it's fucking disgusting.
Oh la farde.
Oh, the farce.
C'est génial.
That's great.
C'est la clodo connection quoi.
It's the clone connection what.
Mais attends attends attends
But wait wait
attends attends
wait
et voilà les choses immondes.
And these are the disgusting things.
Imagine tu vas mettre des films de l'huile
Imagine you're gonna put on some oil movies.
en passant par le relais clodo quoi.
through the clodo relay.
Alors explique-nous.
Then explain.
Tu dois suivre ton clodo
You have to follow your clodo.
pour en mettre ton film
to put on your film
et ne pas perdre de réseau.
and do not lose network.
Donc chaque
So every
il y a des SDF
There are homeless people
qui se baladent
walking around
qui se baladent au milieu
walking in the middle
donc avec leur petit sac à dos
So with their little backpack
rempli d'une borne 4G
filled with a 4G terminal
qui sont rémunérés.
who are paid.
Alors bien sûr
So of course
attention ce n'est pas obligatoire
Attention it's not mandatory
simplement l'agence de communication
simply the communication agency
ils ont un beau t-shirt
They have a nice t-shirt
avec marqué
with marked
je m'appelle Jean-Fernando
my name is Jean-Fernando
je suis en antenne 4G.
I'm on 4G.
Oh la vaille.
Oh, the valet.
Alors bien entendu
So of course
ces SDF ne sont pas payés
these homeless people are not paid
je pense.
I think so.
Ils sont par contre
They are, on the other hand,
fortement
strong
enfin les gens qui utilisent
finally people who use
Ils ont le droit d'accéder
They have the right to access
à internet gratuitement.
free of charge.
Voilà non
That's no.
l'agence de communication
the communication agency
a conseillé de leur donner
advised to give them
2 euros par quart d'heure
2 euros per quarter hour
attention.
Be careful.
Alors par contre
Then, on the other hand,
il faut rester à côté du SDF
We have to stay next to the homeless.
donc il faut éviter qu'il bouge trop
So we must avoid him moving too much
si possible
if possible
de choper le dans un bar
to grab him in a bar
donner du bien.
to give good.
Il va te gerber dessus quoi.
He's gonna puke on you.
Tu as la connexion
You have the connection.
mais c'est un schlingle
but it's a schlingle
juste à côté.
Right next door.
Voilà voilà
There you go.
alors évidemment
then obviously
l'agence de com
the com agency
ne comprend pas
does not include
que des gens s'insurgent
That people are insurgent
du fait de transformer
by transforming
comme ça des SDF
like that of homeless people.
en bornes wifi.
in WiFi terminals.
Moi ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Pourtant
Yet
c'est ce qu'il y a
That's what's going on.
de plus pratique
more practical
à imaginer le prix
to imagine the price
d'un robot
a robot
avec une antenne wifi
with a wifi antenna
qui se déplace toute seule
who moves alone
c'est hors de prix
It's priceless.
c'est vrai qu'un SDF
It's true that a homeless person
c'est quand même pas cher.
It's still cheap.
Et en plus
And more
si on pouvait monter
if we could go upstairs
sur leur dos
on their backs
on pourrait se déplacer
We could move.
avec eux en même temps.
with them at the same time.
Je ne sais pas
I don't know.
ce n'est pas encore prévu.
It's not planned yet.
D'autant que
Especially as
cette agence
this agency
n'est pas la première
is not the first
à réaliser ce genre de choses
to achieve such things
puisque vous ne le savez
since you don't know
peut-être pas
Maybe not.
mais il y a une entreprise
but there is a company
qui s'appelle
called
Bum Vertizing
et oui ça existe
And yes it exists
Bum comme clochard
Bum as a tramp
Vertizing comme publicité
Advertising
qui depuis 2005
who since 2005
propose à des SDF américains
offers to homeless Americans
de brandir des panneaux publicitaires
branding advertising signs
au croisement des agglomérations.
at the intersection of agglomerations.
C'est ça ce qu'on appelle
That's what we call
les hommes sandwichs.
Sandwich men.
Non non
No No
c'est des SDF sandwichs
It's homeless sandwiches.
C'est là c'est des colonaux.
These are colons.
Attention
le nom de l'entreprise
the name of the company
c'est quand même
It's still
Hommes sandwichs de poube.
Men stern sandwiches.
Bum Vertizing
imagine le truc quoi.
Imagine what.
C'est comme si tu appelaies
It's like you call
ton associé ici
your partner here
Clodo Entertainment
Clodo Pub
Clodo Marketing
Clodo Réclame
Clodo Claim
C'est juste fantastique
It's just fantastic.
Bon alors
Well then
c'est le réclamandiant
That's the demander.
Il y a ceux qui disent
There are those who say
C'est magique
It's magical.
Il y a deux clans évidemment
There are obviously two clans
Il y a ceux qui trouvent
There are those who find
que c'est absolument honteux
that it is absolutely shameful
et il y a les autres
and there are others
qui disent qu'après tout
who say that after all
ces gens gagnent de l'argent
These people make money
C'est une très bonne idée
That's a very good idea.
Par contre je ne sais pas
But I don't know.
si ils ont parlé
if they talked
ils ont commencé
they started
à aborder le sujet délicat
to address the sensitive issue
des ondes wifi
wifi waves
qui seraient mauvaises
which would be bad
pour la santé
Health
Ils ont pris
They took
Ils t'exagèrent tous
They're exaggerating you all
Ils ont pris que des SDF
They only took homeless people.
qui étaient déjà atteints du cancer
who already had cancer
En plus
Plus
un Clodo ça ne compte pas pareil
a Clodo doesn't count the same
Exactement
Exactly.
On passe à la suite
Let's move on.
Je puis la mutuelle
I can do mutuals.
et ça coûte moins cher
and it costs less
Ah bon c'est encore à moi
It's mine again.
Alors
Then
J'ai longtemps que je n'avais pas fait
I've been here a long time.
un petit tweet de la semaine
a little tweet of the week
et on s'est parlé encore
and we talked again
de politique
Policy
mais ça m'a tellement fait marrer
but it made me laugh so much
Ça m'a tellement fait marrer
It made me laugh so much.
que je peux pas en l'enpêcher
I can't catch it.
Donc c'est l'ami
So he's the friend.
Dugomo
qui est un tweeter
which is a tweeter
qui est influent
who is influential
et qui retweet pas
and who doesn't retweet
Alors
Then
il y avait François Hollande
There was François Hollande
qui avait tweeté
who tweeted
une phrase relativement simple
a relatively simple sentence
« Aie profité de ma visite
"Have benefited from my visit
de la capitale de la chaussure
of the shoe capital
pour m'équiper d'une paire »
to equip me with a pair »
Et ça sur quoi Dugomo l'a retweeté
And what Dugomo retweeted on
en rajoutant
by adding
« T'aurais dû visiter
"You should have visited
une fabrique de couilles »
a ball factory »
Elle est pas mal
She's not bad.
J'ai rien contre François Hollande
I have nothing against François Hollande
mais j'ai bien vu
But I saw it.
que ça m'a bien fait marrer
that it made me laugh
Elle est pas mal
She's not bad.
Jusqu'à maintenant
Until now
il n'a pas répondu
he didn't answer
nous attendons avec impatience
we look forward to
Mais il répond pas
But he's not answering.
Mais l'équipe ne répond pas
But the team doesn't answer
Ah bon ?
Right?
Est-ce que ça existe
Does it exist?
des usines de couilles ?
Ball factories?
Bah écoute je sais pas
Listen, I don't know.
mais peut-être que
but maybe
dans la capitale de la couille
in the capital of the colliery
il y a peut-être effectivement
There may actually be
des usines de couilles
balls factories
qui ont fabriqué
who manufactured
La capitale de la couille
The capital of the coy
Parce qu'il y a la capitale
Because there's the capital
de la chaussure
Footwear
Vous pouvez proposer
You can offer
vous aussi sur le forum
you too on the forum
de l'apéro
aperitif
la meilleure capitale
the best capital
de la couille en France
in France
Nous ferons une sélection
We will make a selection
La capitale de la couille
The capital of the coy
Alors un petit sujet
So a little subject
un peu moins drôle
a little less funny
un peu plus sérieux
a little more serious
puisqu'en Afghanistan
because in Afghanistan
le premier cybercafé
the first cybercafé
exclusivement réservé aux femmes
exclusively for women
vient d'ouvrir
just opened
Ça a été ouvert
It was opened.
par une association
by an association
de façon à permettre aux femmes
to enable women
d'y accéder
access
sans se faire harceler
without being harassed
en permanence
permanent
par des hommes
by men
qui faisaient autre chose
who did something else
Je sais pas exactement quoi
I don't know exactly what
mais on imagine
but we imagine
qu'elles doivent pas s'amuser
they must not have fun
tous les jours
daily
surtout pour surfer
especially for surfing
sur internet
on the Internet
Donc c'est une organisation
So it's an organization.
qui s'appelle
called
Young Women for Change
qui a créé cet accès
who created this access
en partenariat
in partnership
avec une société
with a company
qui a offert 15 ordinateurs
who offered 15 computers
et aussi des expatriés
and also expatriates
européens et américains
European and American
comme quoi il y en a encore
how there is still
en Afghanistan
Afghanistan
ça me paraît bizarre
That sounds weird to me.
Est-ce que les choses
Do things
se sont les mêmes
have the same
que dans la société
society
que je connais ?
I know?
Je ne me suis pas renseigné
I didn't ask
mais écoute
But listen
Est-ce qu'ils se sont venus
Did they come?
sur la même structure sanitaire ?
on the same health structure?
Je propose de te payer
I propose to pay you
le billet pour Kaboul
the ticket to Kabul
directement
Directly
et que t'ailles vérifier
and you go check it out
par toi-même
by yourself
Il faut mettre une perruque
We have to put on a wig.
si tu veux qu'il y rentre aussi
if you want him to go in, too
Par contre c'est interdit
But it's forbidden.
c'est interdit aux hommes
men are forbidden.
donc je ne sais pas
So I don't know.
si tu arriveras à rentrer
if you can get home
C'est vrai que je me tréoncée
It's true I'm tripping.
à d'or avec le grillage
Gold with grilling
et tout
and all
on ne verra pas
We won't see
Je propose que les gens
I propose that people
se cotisent immédiatement
contribute immediately
sur notre Paypal
on our Paypal
dès qu'on atteint
as soon as we reach
le prix du billet d'avion
the price of the plane ticket
pour Kaboul
for Kabul
on l'envoie directement là-bas
We send him right over there.
il ira faire un reportage
He'll be doing a report.
sur place avec sa petite caméra
on the spot with his little camera
Avec Webberka
With Webberka
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'on le revient un jour
We'll come back one day
mais écoutez
But listen
ça peut être une bonne façon
It can be a good way.
de se débarrasser
to get rid
du professeur Fiontus
Professor Fiontus
Alors une news
So a news
qui n'est pas nouvelle
which is not new
mais j'ai trouvé
But I found
cette semaine aussi
this week too
je trouvais dommage
I thought it was a shame.
de ne pas vous en parler
not to talk about it
puisque c'est le livre
since it's the book
le plus cher du monde
Most expensive in the world
Ah bah oui
Oh, yeah.
Il est connu
He's known
Tu le connais ?
You know him?
Oui mais il a un seul exemplaire
Yes, but he has one copy
le mec qui a mis 30 ans
The guy who took 30 years
pour l'écrire
to write it
Tu le connais déjà
You already know him.
Qui répond aux 3 questions
Who answers the 3 questions
de leur compère
their partner
Voilà aux 3 questions fondamentales
These are the three fundamental questions.
qui sommes-nous ?
Who are we?
D'où venons-nous ?
Where do we come from?
Où allons-nous ?
Where are we going?
D'accord
Okay.
Alors c'est les 3 questions
So these are the three questions.
ça fait 16 pages
16 pages
c'est vendu 153 millions d'euros
it's sold 153 million euros
Ah oui
Oh yes
Ah oui donc tu ne peux
You can't.
connaître la réponse
know the answer
que si tu as payé
only if you paid
Bah oui évidemment
Yes, of course.
Mais tu seras le seul
But you'll be the only one
à connaître la réponse
know the answer
30 ans de travail
30 years of work
pour écrire les 16 pages
to write the 16 pages
je veux dire
I mean,
chaque lettre est calibrée
each letter is calibrated
C'est un peu comme
It's kind of like
l'ordinateur géant
the giant computer
qui répond à la question
which answers the question
Et il l'a vendu ?
And he sold it?
De quoi ?
About what?
Il a été présenté
It was presented
à une exposition
Exposure
à Dubaï en 2009
in Dubai in 2009
et depuis
and since
à la demande de l'auteur
at the request of the author
il n'a jamais été
he never was
ré-exposé
re-exposed
Alors on ne sait pas
So we don't know
parce que c'est vieux
because it's old
ce truc-là
That thing.
C'est au moins
It's at least
La dernière fois
Last time
que quelqu'un l'a vu
that someone saw him
c'était en 2009
that was in 2009
Est-ce qu'on peut le faire
Can we do it?
sur internet à ton avis ?
What do you think?
Non je ne pense pas
No I don't think so.
Il n'a pas été piraté
He wasn't hacked.
On n'est pas sur Ebay
We're not on Ebay
On peut payer en Paypal ou pas ?
Can we pay in Paypal or not?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est une bonne question
That's a good question.
Tu pourras peut-être
Maybe you can.
essayer d'utiliser celui
try to use the
de ton père
of your father
Donc si vous avez
So if you have
153 millions d'euros
EUR 153 million
à utiliser
To be used
et que vous êtes très curieux
and that you are very curious
qui s'appelle Thomas Alexandre Hartmann
whose name is Thomas Alexandre Hartmann
et il lui proposait
and he offered
évidemment
Of course.
de lui filer la thune
to give him money
De se chier dessus
Fucking each other
Et aussi de se chier dessus
And shit on it too.
pourquoi pas
Why not?
Bref
Brief
Allez
Come on.
Une petite dernière news
A little latest news
Tu crois que pour 153 millions de dollars
You think for $153 million
Bémote
Beast
il se réquette
he's retreading
Ah Bémote
il bouffe la merde
He eats shit.
Il bouffe une merde
He's eating shit.
Pour 150 euros
For 150 euros
il fait moins
it's less
Pendant une année entière
For an entire year
je pense
I think.
Après je me rasse la bouche
Then I get my mouth off
avec du chalet
with chalet
Bref
Brief
Il se fait une douche de merde
He's having a shit shower.
Je pense qu'il préfère
I think he prefers.
la douche de merde
The shit shower
que de la manger
that eating it
mais on lui demandera
But we'll ask him
quand il viendra
when he comes
C'est possible
It's possible.
On va avoir une liaison
We're having an affair.
qui est en permanence
which is permanently
avec le prince des ténèbres
with the prince of darkness
pour pouvoir lui poser
so you can put it to her
ces questions
these issues
qui nous viennent à l'esprit
that come to mind
En même temps
At the same time
c'est à réfléchir
That's for thought.
entre la douche
between the shower
et le manger
and eat it
Moi je préfère une douche de merde
I prefer a shit shower
plutôt que de la bouffer
Instead of eating it
C'est une question de goût
It's a matter of taste
Ni l'un ni l'autre
Neither
153 millions ?
153 million?
Oh 153 millions
Oh, 153 million
Même pas pour 153 millions
Not even for 153 million
On va avoir juste un saut de chier
We're just gonna have a shit jump.
à sa la gueule
to his mouth
On ne rentre pas dans les détails
We don't go into detail.
On va parler d'autre chose
We're gonna talk about something else.
On va parler de la pirate box
We'll talk about the pirate box.
C'était un article sur Numérama
It was an article about Numerama.
cette semaine aussi
this week too
puisque vous le savez
since you know
Numérama et la Wikipédia
Numerama and Wikipedia
sont pour nous
are for us
principal source d'informations
main source of information
C'était un concept
It was a concept.
qui avait déjà été inventé
which had already been invented
par un professeur
by a teacher
à New York
New York
Il y a eu déjà pas mal
There's already been a lot.
de modèles de pirate box
pirate box models
Oui il y a eu pas mal
Yeah, it's been a lot.
de modèles de pirate box
pirate box models
sauf que cette fois
except this time
c'est un modèle
It's a model
qui a été adapté
which has been adapted
par un français
a French
un professeur français
a French teacher
qui habitait d'une île
who lived on an island
je crois
I think so.
Et donc en gros
And so basically
il a donné le plan
he gave the plan
pour faire comment
to do how
avec un petit routeur
with a small router
de 40 euros wifi
40 euros wifi
se faire une pirate box
Make a pirate box
Donc le principe
So the principle
de la pirate box
pirate box
il est simple
it's simple
c'est un petit boîtier
It's a small box.
qui n'est pas connecté à internet
which is not connected to the internet
que tu vas poser n'importe où
that you're going to pose anywhere
avec une clé USB
with USB flash drive
ou en chie dessus
or shit on it
et ça partage automatiquement
and it automatically shares
Les fichiers qui sont dessus
Files that are on it
via le wifi
via wifi
Voilà via le wifi
Here you go via the wifi
C'est magique
It's magical.
N'importe qui se connecte
Anyone connects
sur la borne wifi
on the wifi terminal
peut mettre ses fichiers dessus
can put his files on it
en récupérer d'autres
recover others
etc etc
etc etc.
Alors évidemment
So obviously
c'est
It's
enfin ça dépend du bien
It depends on the good.
ça peut être très très légal
It can be very legal.
ça dépend de ce que tu fais
Depends on what you do
Personne ne t'oblige
No one's forcing you
à mettre des films
to put on films
ou des fichiers
or files
Ah non
Oh, no.
Est-ce qu'il paye la copie privée ?
Does he pay for the private copy?
Parce qu'il devrait payer
Because he should pay
la copie privée
private copying
parce qu'il y a un disque dur
because there's a hard drive
ou une clé USB
or a USB flash drive
Non parce que quand tu achètes
Not because when you buy
Ah oui c'est un truc
Oh, yes, it's a thing.
à monter soi-même
to ride yourself
Ah oui c'est un truc
Oh, yes, it's a thing.
Il y a le chaîne
There's the chain.
Donc tu as déjà payé
So you already paid
ta copie
your copy
T'achètes ton petit routeur
You buy your little router.
t'achètes ta clé USB
You buy your flash drive
il te faut un câble réseau
You need a network cable.
pour configurer le truc
to configure the thing
et c'est fini quoi
And it's over.
Après tu le branches
After you put it on
n'importe où etc
anywhere etc
T'as la masse ou quoi ?
Do you have the mass or what?
Cette box n'a de pirate
This box has no pirate
que le nom lors de ton père
that your father's name
T'as compris
You got it.
Je l'avais compris
I understood it.
En tout cas vous le retrouvez facilement
In any case you find it easily
sur Numérama
on Numerama
il y a un superbe article
there's a great article
qui explique ça
which explains that
et c'est super simple
and it's super simple
ça se fait en gros
It's basically done.
en 10 minutes
in 10 minutes
vous avez votre pirate box
you have your pirate box
Tu as testé ?
Have you tested?
Tu as fait ?
You did?
Je suis tenté de tester honnêtement
I'm tempted to test honestly.
pour pouvoir mettre
to be able to put
mes idos de goût
my taste idols
Est-ce que dans ce box
In this box
on peut mettre un cheval ?
Can we put on a horse?
Alors ok
So okay.
je ne vais pas
I'm not going
je ne vais pas en chère là-dessus
I'm not going expensive on that.
je crois qu'on est atteint
I think we're hit.
Je ne sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
si quelqu'un va gagner ce combat
if anyone wins this fight
Donc si vous voulez
So if you want
partager tous vos films porno
Share all your porn movies
avec vos voisins
with your neighbors
c'est la bonne solution
That's the right solution.
et là je vais te demander
And then I'll ask you
de mettre plutôt
to put more
le jingle de Marc Dorcel
Marc Dorcel's jingle
Et la minute Marc Dorcel
And the minute Marc Dorcel
pour toi
for you
Maquedelle
Macedel
Marc Dorcel
Et la news Marc Dorcel
And the news Marc Dorcel
cette semaine
this week
c'est que Marc Dorcel
It's Marc Dorcel.
a réussi à récupérer
managed to recover
Marc Dorcel
MarcDorcel.fr
Alors il utilise principalement
So he mainly uses
le .com
.com
mais le .fr
but the .fr
avait été typosquatté
had been typosquatted
par un monsieur
by a gentleman
apparemment habitué
Apparently used
des faits
Facts
Alors il y a toute la décision
So there's the whole decision.
de l'AFNIC
AFNIC
qui donc explique
which explains
que le monsieur
that the gentleman
n'est pas très gentil
is not very nice
puisqu'il typosquattait
since he typosquat
d'autres domaines
other areas
et qu'il avait déjà été
and that he had already been
condamné plusieurs fois
sentenced several times
sur ça
on this
Alors ce qui est intéressant
So what's interesting
dans la décision
the decision
c'est que le gars
It's just the guy.
ne s'est pas défendu
did not defend himself
c'est-à-dire que
that is,
dans cette décision
in that Decision
qui est sur le net
which is on the net
on lit toute la défense
We read the whole defense.
donc de Marc Dorcel
So Marc Dorcel
qui demande à l'AFNIC
which requests AFNIC
de pouvoir récupérer
to be able to recover
ce nom de domaine
this domain name
L'AFNIC
AFNIC
Il explique comme tu l'as dit
He explains as you said.
Captain Webb
que ce type-là
that this guy
il démontre déjà
he already shows
qu'il y a un parasitage
that there is a parasite
il explique effectivement
he actually explains
le type qui a pris
the guy who took
le nom de domaine
domain name
avait l'habitude de faire ça
used to do that.
et la réponse du gars
and the guy's answer
c'est qu'il a fait une lettre
He wrote a letter.
ou un mail de deux lignes
or a two-line email
en disant
saying
c'est vrai
That's right.
je suis d'accord
I agree
je rends le nom de domaine
I return the domain name
Oui
Yes
C'est bien
That's good.
Il avait hésite
He had hesitated
de pouvoir squatter
of squatter power
pendant trois ans
for three years
Franchement
Honestly.
au vu de l'arquête
in the sight of the archion
et des justifications
and justifications
qu'apportait la société
of the company
Marc Dorcel
je veux dire
I mean,
le gars
Guy.
il ne pouvait rien dire
He couldn't say anything.
d'autre que ça
other than that
Le truc marrant
The funny thing
c'est qu'apparemment
It's just apparently.
ce n'est pas dans la décision
it's not in the decision
de justice
of Justice
mais il semblerait
But it would seem
qu'un des mecs
one of the guys
il soit penché
it be tilted
Ce n'est pas une décision
It's not a decision.
de justice
of Justice
c'est une décision
It's a decision.
qui est donc une autorité
which is therefore an authority
d'ailleurs
Indeed
d'avoir fait un dossier
for making a file
il y a deux podcasts
There are two podcasts
qu'apparemment
apparently
Marc Dorcel
a présenté plein de preuves
presented plenty of evidence
le dépôt INPI
INPI deposit
etc
etc.
tous les trucs de la société
all the things in society
comme quoi
Like what
c'était bien évidemment
Of course it was.
Marc Dorcel
que le nom de domaine
domain name
lui appartenait légitimement
it was legitimately owned
et entre autres
and among others
il semblerait
it would seem
qu'il ait présenté
that he presented
une jaquette du DVD
a DVD jacket
Pascal le Grand Fairpiner
Pascal the Grand Fairpiner
pour prouver
to prove
qu'il faisait bien
that he did well
des vidéos
videos
à caractère pornographique
of a pornographic nature
alors ça ne fait pas partie
So it's not part of
évidemment du truc
Of course.
mais je l'ai lu
but I read it
quelque part sur la net
somewhere on the net
donc c'est bien entendu
So it's of course.
absolument pas fondé
absolutely unfounded
je crois que c'est
I think it's
leur décision
their decision
il y a marqué
it marked
la jaquette
the jacket
il n'y a pas précisé
he did not specify
que c'est Jean-Pascal
that it's Jean-Pascal
le Grand Fairpiner
the Grand Fairpiner
il devait être content
He must have been happy.
à la fnique
With fnique
oh regarde ce qu'il y a
Oh, look what's going on.
dans le paquet
in the package
on peut garder
we can keep
la pièce à conviction
Exhibit
monsieur
Sir
il y a tout
There's everything.
qui est expliqué
which is explained
il y a même
There's even
notre ami Gisle
our friend Gisle
qui a participé
who participated
à ça etc
to that etc.
en tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
de voir un peu
to see a little
comment fonctionne la fnique
how the fnique works
en interne
Internal
voilà voilà
There you go.
sur ce c'est un peu
on this is a little bit
la fin de ces news
the end of these news
de cet épisode
of this episode
puis on va passer à quoi ?
Then what are we gonna do?
De cet épisode long
From this long episode
oh je sais leur tout faire
Oh, I know how to do it all
leur tout pète
their all farts
ton coeur de pète
your fart heart
oh
leur tout pète
their all farts
non LTP
No LTP
oh
de corde pète
Of rope
ton son
sound
et remet sur la piste
and put back on the track
là
There
c'est la reprise de LTP
it's the resumption of LTP
celui qui nous fait
who makes us
tout mouiller
All wet
ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
qui est là
which is there
qui vient d'en saler
who just salted it.
pour toujours appré
forever appreciated
à sortir les dossiers
to release files
ouais LTP
Yeah LTP
vas-y mec
Go on, man.
dis-moi l'homme
Tell me the man.
c'est les connards
It's the assholes.
dans le palzard
in the palzard
vas-y l'homme
Go man
non LTP
No LTP
c'est tellement
It's so much.
quelle sensualité
what sensuality
si j'ai LTP
if I have LTP
LTP
montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
et je t'emmerde
and fuck you
vieille salope
old bitch
ah il a changé le jingle
Ah, he changed the jingle.
depuis la dernière fois
since last time
j'espère que tu vas faire
I hope you do.
un dossier
a folder
pour le numéro
for number
de la semaine prochaine
next week
qu'on puisse faire écouter
that we can make listen
le jingle
jingle
à nos deux invités
to our two guests
pardon
Forgive me
il me semble
it seems to me
il en peut plus
He can't do it anymore.
il me semble d'ailleurs
It seems to me
qu'il y a la voix
there's a voice
de Katsuni
of Katsuni
dans ce jingle
in this jingle
oui
yes
d'accord
Agreement
est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
celle de Salomètre par contre
that of Salometer on the other hand
non
No
non pas encore
not yet
il était favorable
he was in favor
alors tu vas faire
So you're gonna do
arrête de me fusiller
Stop shooting me.
du regard
Look
alors LTP
then LTP
de quoi est-ce que
of what
tu m'en parlais ce soir
You were telling me about it tonight.
la carte d'identité biométrique
biometric ID card
c'est calme
It's quiet.
vieille salope
old bitch
où est-ce qu'on en est
Where are we?
avec cette histoire
with this story
de carte biométrique
of biometric card
je vais vous en parler
I'll tell you about it.
c'est le sujet
That's the subject.
du dossier de ce soir
tonight's file
alors je préviens
so I warn
les gens
People
qui ont
who have
les paupières
eyelids
qui commencent à tomber
starting to fall
qui doivent se lever
who must rise
tôt demain matin
early morning
allez vous coucher
Go to bed.
ce sera chiant
It'll be boring.
c'est l'heure du dodo
It's bedtime.
allez on y va
Let's go.
est-ce que tu peux
Can you
juste noter
just write down
le nombre d'auditeurs
the number of auditors
que l'on a pour l'instant
that we have for now
nous avons 235 auditeurs
we have 235 listeners
maître Trucault
Master Trucault
c'est témoin
It's a witness.
allez
Come on.
je note 235
I note 235
chers auditeurs
Dear listeners
oui
yes
vous êtes fichés
You're on file.
ah bah
Ah, yeah.
on le sait
We know that.
vous l'êtes déjà
you are already
et vous le serez demain
and you will be tomorrow
encore plus
even more
oui
yes
pourquoi
Why
après la vénérable
after the venerable
carte d'identité en carton
Cardboard ID card
vous vous souvenez
you remember
on a eu tous
We all had
qui se fatiguaient très vite
who were getting tired very quickly
on en a aujourd'hui
We have some today.
la carte d'identité plastifiée
plasticized ID card
celle que nous avons
the one we have
celle qui est censée être indestructible
which is supposed to be indestructible
et qui se pourrit en deux ans dans ta poche
and rot in two years in your pocket
voilà
Here.
enfin ta poche est assez sale quand même
Finally your pocket is pretty dirty anyway
quoi cause
what causes
il ne faut pas confondre indestructible
We must not confuse indestructible
et infalsifiable
and falsifiable
c'est deux choses bien différentes
It's two very different things.
et donc cette carte d'identité plastifiée
And so this plasticized ID card
donc est dite à lecture optique
so is said to read optically
un petit peu comme les passeports à lecture optique
a little bit like optical reading passports
parce qu'en bas vous avez tout un tas de nombres
because downstairs you have a whole bunch of numbers
enfin je n'ai jamais vu aucune machine de lecture optique
I've never seen any optical reading machine before.
de ma carte d'identité pour ma part
my identity card for my part
un peu comme ta carte Coffineuia
Kind of like your Coffineuia card.
et aujourd'hui vous allez avoir
and today you will have
la carte d'identité à puce
Smart ID
dite biométrique
known as biometrics
à pute ?
Whore?
non Captain Wraib
No Captain Wraib
donc dessus vous aurez en plus
So on top you'll have more
de votre photo
of your photo
de ce beau plastique
of this beautiful plastic
tous ces chiffres merveilleux
all these wonderful numbers
vous allez avoir
you're gonna have
une puce électronique
an electronic chip
alors est-ce qu'elle gratte
So does she scratch?
cette carte d'identité ?
That ID card?
alors est-ce qu'elle gratte ?
So is she scratching?
c'est toute notre question
That's our whole question.
alors petit rappel
then small reminder
la carte d'identité
ID card
à quoi ça sert ?
What's that for?
ça sert à prouver
It's a proof.
votre identité
your identity
mais ils ont de la fait
but they have the fact
pour le passeport
for the passport
oui mais on va en parler
Yeah, but we're gonna talk about it.
on va en parler
Let's talk about it.
pardon
Forgive me
je devance
I'm ahead
j'essayais en fait
I was actually trying
de décourter un peu
shortening a little
ta rubrique
your column
mais c'est raté
but it's missed
donc elle sert à prouver
So it's used to prove
votre identité
your identity
et est-ce que vous savez
and do you know
depuis combien de temps
How long has it been?
la carte d'identité existe ?
Does the ID exist?
non
No
à mon avis
in my opinion
elle doit exister
it must exist
depuis super longtemps
For a really long time.
depuis au moins le début du siècle
since at least the beginning of the century
peut-être plus
Maybe more
depuis 1921
since 1921
c'était à l'époque
It was back then.
une initiative du préfet
an initiative of the Prefect
du département de la Sine
Department of Sine
c'est-à-dire que le permis de conduire
the driver's licence
existait avant ?
Was there before?
il existait déjà en 1921
it already existed in 1921
non je crois pas qu'il existait
No, I don't think it existed.
en 1921
in 1921
moi j'ai mon arrière-grand-père
I have my great-grandfather
qui avait le permis de conduire
who had the driver's license
numéro 400 et quelques
number 400 and some
et il l'a eu en 1912
and he got it in 1912
ou un truc comme ça
or something like that.
bah écoute
Yeah, listen.
a priori oui donc
a priori yes therefore
alors comment ?
So how?
vous allez me dire
You'll tell me.
comment on faisait avant 1921 ?
How were we doing before 1921?
comment on faisait ?
How did we do it?
dis-moi
Tell me.
tell me alors ton père please
Tell me then your father pleases
je vais te le dire
I'll tell you.
et bien lors d'une démarche administrative
well in an administrative process
il fallait venir avec deux témoins
we had to come with two witnesses.
pour pouvoir prouver son identité
to prove his identity
et c'est une fois que la carte d'identité
and it's once the ID card
est arrivée en 1921
arrived in 1921
dans la carte des démarches administratives
in the map of administrative procedures
on avait plus besoin
We didn't need anymore.
de ces deux témoins
of these two witnesses
d'accord
Agreement
la carte d'identité est
the ID card is
depuis 1955
since 1955
elle est facultative
it is optional
vous n'êtes pas obligé
You don't have to
d'avoir une carte d'identité
to have an ID card
bah non
Yeah, no.
une pièce d'identité par contre
a piece of identification, on the other hand
une carte d'identité
an identity card
mais moi je suis obligé
But I have to
d'avoir une pièce d'identité
to have ID
c'est autre chose
It's something else.
moi j'ai pas de carte d'identité
I don't have an ID.
c'est qu'un passeport par exemple
it's just a passport for example
oui mais c'est une pièce
Yeah, but it's a play.
c'est une pièce d'identité
It's an ID.
c'est pas une carte
It's not a card.
exactement
exactly
néanmoins c'est quand même
Nevertheless it is still
assez illusoire
rather illusory
à part quelques cas particuliers
other than a few special cases
comme Manox
like Manox
j'avais ma carte orange à l'époque
I had my orange card back then.
c'est quand même
It's still
oui c'est pas une carte
Yeah, it's not a card.
ça c'est pas une pièce d'identité
That's not an ID.
c'est quand même assez illusoire
It's still pretty illusory.
j'ai ma carte de bibliothèque moi
I got my library card.
merci Manox
thank you Manox
t'as aussi ta carte de vidéoclub ?
You got your video club card, too?
oui
yes
ah c'est bien
That's good.
y'a pas ta photo dessus
There's not your picture on it.
et donc difficile aujourd'hui
and therefore difficult today
néanmoins de faire
to do
une quelconque démarche
any approach
sans une carte d'identité
without an ID card
c'est que passeport
It's just passport.
mais le passeport et la carte d'identité
but passport and identity card
tu vas voir Manox
You'll see Manox.
fonctionne aujourd'hui
works today
avec la nouvelle loi
with the new law
qui vient d'être votée
which has just been voted
exactement à peu près
exactly about
de la même manière
in the same manner
on a aussi un passeport biométrique
we also have a biometric passport
oui absolument d'accord
yes absolutely agree
qui contient les mêmes informations
which contains the same information
et qui va partager
and will share
la même base de données
the same database
on va y venir
We're gonna get there.
voilà donc
There you go.
ça revient au même
It's the same thing.
donc carte d'identité
So ID card
ou passeport
or passport
même combat
Same fight
vous êtes obligés d'en avoir une
you have to have one.
même si c'est facultatif
even if it's optional
avec l'informatique
with IT
et les bases de données
and databases
il est très tentant
He's very tempting.
d'associer cette nouvelle carte d'identité
to associate this new identity card
avec un joli fichier central
with a nice central file
et national
and national
on a très envie
We really want to
pour le bien
for good
national
National
de tous les citoyens bien sûr
of course, all citizens
évidemment
Of course.
c'est une vieille tentation
It's an old temptation.
de l'état de contrôler
State of control
et d'identifier les gens
and identify people
qui relève évidemment
of course
de son essence
of its essence
vous le savez
You know that.
il y a un équilibre néanmoins
there is a balance however
à trouver entre liberté
to be found between freedom
vie privée
privacy
et sécurité
Security
c'est pas moi
It's not me.
qui parlait
who spoke
dans ton père
in your father
ne me regarde pas
Don't look at me.
c'est des malades
They're sick.
de tout temps en France
of all time in France
je confirme que Manox
I confirm that Manox
a un accent allemand
has a German accent
bien meilleur que ça
much better than that
de tout temps
ever
je suis un mot dit allemand
I am a word said German
c'est pour ça
That's why.
on a toujours créé des fichiers
we've always created files
des bases de données informatiques
of computer databases
dans le précédent
in the previous
il y a deux numéros
There are two numbers
ou dans le dernier numéro
or in the last issue
je vous avais parlé
I talked to you.
de l'affaire Safari
in the Safari case
où en 71
where in 71
l'INSEE avait décidé
INSEE had decided
de centraliser à Nantes
to centralize in Nantes
sur des bandes magnétiques
on magnetic tapes
ces répertoires d'identification
these identification directories
régionaux
Regional
de la population
Population
qui à l'époque
who at the time
était sur des cartes
was on maps
on devait dormir
We had to sleep.
et dès ce moment là
and from that moment
avec ce projet
with this project
donc c'était le projet Safari
So it was the Safari project.
l'administration avait tout de suite
the administration had immediately
pensé avec l'INSEE
thought with INSEE
à interconnecter ce fichier
to interconnect this file
avec ceux de la caisse
with those of the body
de la caisse de retraite
of the pension fund
évidemment le monde
Of course the world
avait posté
had posted
pas posté
not posted
en 74
in 74
ils avaient publié un article
they had published an article
où ils expliquaient
where they explained
que Safari faisait
that Safari was doing
la chasse aux français
hunting French
et donc le projet
and therefore the project
avait été abandonné
had been abandoned
devant le scandale
before the scandal
et c'est une des conséquences
and that's one of the consequences
c'est la création
it's creation
de la commission
Committee
informatique et liberté
Information technology and freedom
d'accord
Agreement
aujourd'hui dans notre beau pays
Today in our beautiful country
vous le savez
You know that.
il y a de très très nombreux fichiers
there are very many files
c'est un petit peu impossible
It's a little impossible.
de tous les recenser
to identify all
je vous donne les plus connus
I give you the best known
vous savez que vous avez
you know you have
tous un numéro d'inscription
all one registration number
vous avez tous un numéro unique
you all have a unique number
c'est le numéro de sécu
That's the security number.
qui est le numéro d'inscription
which is the registration number
au répertoire des personnes physiques
in the register of natural persons
le NIR
NIR
qui sert donc à vous identifier
which is therefore used to identify you
vous avez un autre fichier
you have another file
qui est le FAED
which is the FAED
fichier automatisé
automated file
des empreintes digitales
fingerprinting
c'est tout banalement
It's all trivial.
quand vous commettez un crime
when you commit a crime
ou autre
or other
on vous prend vos empreintes digitales
We're taking your fingerprints.
et vous êtes sur ce fichier
and you are on this file
exactement
exactly
ça permet de retrouver
It helps find
quand on a sur des scènes de crime
when you're on crime scenes
des empreintes
fingerprinting
on regarde dans le fichier
We look in the file
puis paf
then paf
si on vous retrouve
If we find you
que vous avez déjà fait quelque chose
that you've already done something
on sait que c'est vous
We know it's you.
quelqu'un nous parlait
Someone was talking to us.
d'empreintes testiculaires
Testicular fingerprints
est-ce que ça c'est
Is that what it is?
c'est pas prévu
It's not planned.
mais dans ton monde nerveux
but in your nervous world
Manox
avec ta carte de vidéoclop
with your videoclop card
tu pourras peut-être avoir
Maybe you can have
ton empreinte testiculaire
your testicular print
suite à la jurisprudence
following the jurisprudence
des ESCA
CASS
il me semblait qu'ils avaient
It seemed to me that they had
prévu de le faire
planned to do so
c'est vrai
That's right.
c'est délinquant
It's a criminal.
pour repérer
to identify
à partir du nombre de poils de couilles
from the number of ball hairs
qui étaient responsables
who were responsible
d'ailleurs pour le passeport biométrique
for the biometric passport
il me semble qu'ils prennent
I think they're taking
des empreintes
fingerprinting
de 4 doigts uniquement
4 fingers only
pardon
Forgive me
2 je crois
2 I think
ouais non
Yeah no
après ils prennent le doigt
after they take the finger
là comme ça
There like this
tu mets ton doigt
you put your finger on
ça c'est intéressant
That's interesting.
il y a eu un arrêt du conseil d'état
There was a decision of the State Council
oui il y avait des étudiants
Yes there were students
qui avaient déposé plainte
who had filed a complaint
non c'était une association
No, it was an association.
c'est une association
It's an association.
je sais plus
I don't know.
c'est une association de photographes
It's an association of photographers.
ah t'es sûr ?
Are you sure?
ouais j'ai lu la décision
Yeah, I read the decision.
il y a 2-3 jours
2-3 days ago
ok
Okay.
je crois que c'était une association
I think it was an association.
de photographes
Photographers
effectivement l'administration
effective administration
demandait 8 doigts
asked for 8 fingers
et conseil d'état rappelait
and State Council recalled
que c'était 2 doigts
that it was two fingers
ils auraient été obligés
they would have been forced
d'effacer les 6 doigts
to erase 6 fingers
surtout leur base de données
especially their database
exactement
exactly
excuse nous
Excuse us.
vous avez aussi la carte vitale
you also have the vital card
que vous connaissez
you know
pour les soins
care
et la couverture maladie
and health coverage
qui va changer elle aussi
which will change too
on va en parler
Let's talk about it.
qui va probablement changer
which will probably change
mais c'est pas certain
But it's not certain.
et évidemment
and obviously
le passeport biométrique
biometric passport
qui est associé
which is associated
au fameux fichier TES
to the famous TES file
c'est cette fameuse base de noeud
It's that famous knot base.
qui va répertorier
which will list
un certain nombre d'informations
a number of information
notamment les empreintes digitales
including fingerprints
c'est pour ça qu'on parle
That's why we're talking
de fichiers biométriques
of biometric files
mais est-ce que ça va être
But is it gonna be?
relié à ton dossier
related to your folder
de la banque du sperme
semen bank
alors ton père
Then your father
non
No
ça ne sera pas relié
It won't be connected.
pas pour l'instant
Not yet
rassure-toi Quakos
Rest assured Quakos
tes nombreux enfants
your many children
ne te retrouveront pas
will not find you
on ne sait jamais
you never know
l'Assemblée nationale
the National Assembly
vient de voter
just voted
il y a quelques jours
a few days ago
après une très très longue
after a very long time
bataille parlementaire
parliamentary battle
le texte
the text
qui adopte
adopting
la nouvelle carte
the new card
d'identité électronique
electronic identity
et crée
and creates
et y associe
and associated
et crée
and creates
un fichier central
a central file
donc qui va réunir
So who's going to gather
un certain nombre d'informations
a number of information
je vais vous expliquer
I'll explain.
lesquelles
which
mais l'idée
but the idea
c'est que toute la population
is that the whole population
française
French
à terme
futures
va figurer dans ce fichier
will appear in this file
avec notamment
including
les empreintes digitales
fingerprints
d'accord
Agreement
quel rapport avec les termes ?
What does it have to do with the terms?
les ?
The?
les termes
terms
t'as vu soleil ?
Did you see the sun?
d'accord
Agreement
ok
Okay.
et les détracteurs
and detractors
alors ce fichier
then this file
est appelé par ces détracteurs
is called by these critics
le fichier des honnêtes gens
the file of honest people
ah
ou le fichier des gens honnêtes
or the file of honest people
bien sûr
Of course.
alors je vous propose
then I propose you
je vais essayer de vous expliquer
I'll try to explain
dans les grandes lignes
outline
ce que cette loi va changer
what this law will change
sachant que
knowing that
elle fait l'objet actuellement
it is currently the subject of
d'un recours devant
of an appeal
le conseil constitutionnel
Constitutional Council
donc on verra ce qui va se passer
So we'll see what happens.
d'ici 2-3 semaines
within 2-3 weeks
et la question qu'on va se poser
And the question we're gonna ask ourselves
ce soir tous ensemble
tonight all together
c'est de savoir
It's about knowing
si ce nouveau système
if this new system
est positif
is positive
donc il faut qu'on se pose
So we have to sit down.
cette question ?
That question?
oui exactement
Yes exactly
mais intelligemment
But intelligently
quoi
what
valox
c'est dur
It's hard.
et pour nous
and for us
simple citoyen
Single citizen
d'accord
Agreement
ça dépend
Depends
délinquant ou non ?
Offender or not?
parce que moi je ne suis pas
because I'm not
un simple citoyen
a simple citizen
d'un point de vue de la société
from a society perspective
en général
in general
et du citoyen
and the Citizen
du citoyen
Citizens
tel que vous
such as you
lambda
cette loi
this Act
je vais vous expliquer
I'll explain.
les objectifs de cette loi
the objectives of this law
il s'agit donc
It is therefore
d'une proposition
of a proposal
j'insiste sur le mot
I insist on the word
une proposition de loi
a bill
qui a été déposée
which has been filed
par deux sénateurs UMP
by two UMP Senators
devant le Sénat
before the Senate
comme par hasard
as by chance
et elle s'intitule
and it's called
loi relative à la protection
Protection Act
de l'identité
Identity
alors là il s'agit
so this is
c'est pas du fichage
It's not a record.
on veut vous protéger
We want to protect you.
c'est pour nous
It's for us.
c'est pour vous
This is for you.
en même temps
simultaneously
c'est pour te protéger mon quakos
it's to protect you my quakos
j'ai eu une expérience
I had an experience.
qui m'a coûté 3000 euros
which cost me 3000 euros
sur deux jours
two days
d'étournement d'identité
identity hijacking
qui m'a fait une ferme à l'occu
who made me a farm in the Occupy
d'étournement d'identité
identity hijacking
ou d'usurpation d'identité
or identity theft
d'usurpation
usurpation
c'est exactement ça quakos
That's exactly what quakos is.
je vais t'expliquer
I'll explain.
dans deux mots
in two words
on va parler tout à l'heure
We'll talk later.
d'usurpation d'identité
identity theft
alors une première remarque
then a first remark
comme tous les textes
like all texts
un petit peu limite
a little limited
de ces dernières années
of recent years
c'est un parlementaire
He's a parliamentarian.
et non le gouvernement
and not the Government
qui est à l'origine de la loi
which is at the origin of the law
oui bien sûr
Yes of course.
parce qu'il y a deux possibilités
because there are two possibilities
c'est vrai pas l'idée du gouvernement
It's not the government's idea.
de nous fliquer quoi
to tell us what
exactement
exactly
il y a deux possibilités
there are two possibilities
pour qu'une loi soit adoptée
for a law to be passed
elle est soit déposée
it is either filed
par le gouvernement
Government
soit par un sénateur
either by a senator
ou un député
or a Member of Parliament
alors quelle est la différence
then what is the difference
entre les deux
between the two
c'est que si c'est une proposition
It's only if it's a proposal.
de loi qui vient du parlement
Law from Parliament
elle n'a pas besoin
she doesn't need
de passer par le biais
to go through
d'une étude d'impact
impact assessment
fameuse étude
famous study
qui décortique
that decorates
et qui donne les coûts financiers
and which gives financial costs
les coûts sociaux
social costs
etc
etc.
ni un examen préalable
or a screening
du conseil d'état
Council of State
qui pourrait dire
which could say
votre loi c'est de la merde
Your law is shit.
ou encore de la CNIL
or CNIL
qui pourrait dire
which could say
votre loi c'est de la merde
Your law is shit.
d'ailleurs elle l'a déjà dit
She has already said so.
donc finalement
So finally
le fait de déposer une loi
introducing legislation
je crois qu'elle peut pas le dire
I think she can't say.
devant
ahead
enfin elle se l'est permis quand même
She's allowed it anyway.
de déposer devant le parlement
to table before Parliament
ça permet d'éviter
It avoids
toutes ces étapes préalables
all these steps
d'accord
Agreement
et donc d'éviter
and therefore avoid
ces petites étapes gênantes
these little awkward steps
on y va d'y vérifier
Let's go check it out.
donc c'est toujours assez agaçant
So it's still pretty annoying.
l'objectif de cette loi
the purpose of this law
c'est pour t'aider
It's to help you.
quoi qu'a cause
whatever causes
c'est pour lutter
it's to fight
contre l'usurpation d'identité
against identity theft
c'est à peu près 200 000 personnes
It's about 200,000 people.
qui seraient victimes par an
victims per year
à la fâche
Fate
c'est pas énorme
It's not huge.
il y a l'adulte qui parle de 50 000
There's the adult talking about 50,000.
et paraît-il 400 000 sur internet
and appears to be 400,000 on the Internet
d'accord
Agreement
et alors l'usurpation d'identité
and then identity theft
vous le savez
You know that.
c'est quand quelqu'un
It's when someone
se fait passer pour vous
pretends to be you
pour prendre des factures
to take invoices
chez Bouygues
at Bouygues
Orange SF
donc c'est toujours emmerdant
So it's always boring.
de recevoir les amendes
to receive fines
ou les factures d'un autre
or invoices from another
ou même de découvrir
or even discover
que vous êtes mort
that you died
je me suis dit
I thought
sur le chat
on the cat
Pete nous dit
Pete tells us
quelque chose d'intelligent
something intelligent
il nous dit
He tells us
on devrait pouvoir prendre
We should be able to take
une identité de super héros
a superhero identity
pour protéger notre vraie identité
to protect our true identity
c'est pas con
It's not stupid.
ça c'est un pseudonyme
This is a pseudonym.
c'est autre chose
It's something else.
ah d'accord
Agreement
comme l'ordre ton père
like your father's command
donc le but de la loi en soi
the purpose of the law itself
il est louable
He is commendable.
lutter contre l'usurpation d'identité
Combat identity theft
protéger votre identité
protect your identity
je ne vois pas ce qu'il y a de choquant
I don't see what's shocking.
d'ailleurs il me semble
Besides, it seems to me
que sur les nouvelles cartes d'identité
on new ID cards
tu pouvais inscrire
You could register.
ton surnom
your nickname
ou ton nom d'artiste
or your artist name
si il était reconnu
if recognized
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
le nom d'usage
use name
alors que sur les anciennes
while on the old
tu ne pouvais pas
you couldn't
oui tout à fait
yes quite
John Trudeball
Robert par exemple
Robert for example
donc notre question
so our question
puisqu'on a vu que le but
since we saw that the goal
de la loi en soi
of the law itself
a été louable
was commendable
on va vérifier
Let's check it out.
si les moyens
if the means
qui sont utilisés
used
le sont
are
si ils sont en équation
if they are in equation
si ils sont proportionnés
if they are proportionate
alors qu'est-ce qu'on peut
So what can we do?
faire le gouvernement
make the government
il veut sécuriser
He wants to secure
la carte d'identité
ID card
et l'associer
and associate it
à une base de données
to a database
nationale
National
alors je vais vous présenter
Then I'll introduce you.
cette nouvelle carte d'identité
this new ID card
je vais vous présenter
I'll introduce you.
cette nouvelle carte d'identité
this new ID card
et le passeport
and passport
qui sont
which are
dans cette nouvelle loi
in this new law
complètement assimilés
Totally assimilated
c'est à dire que la loi
that is, the law
au vu de ce fichier
in view of this file
la carte d'identité
ID card
et le passeport
and passport
sauf bien sûr
Except of course
que ce n'est pas la même utilité
that it is not the same utility
mais en tout cas
but in any case
sur les informations
on information
qui seront sur la puce
that will be on the chip
et la base de données
and database
utilisée derrière
used behind
ce sera a priori la même
it will a priori be the same
ce sera un fichier commun
it will be a common file
avec des données collectées
with collected data
au final ce n'est pas plus mal
in the end it's no worse
oui non ce n'est pas plus mal
yes no it's no worse
dans certains cas
in some cases
tu es obligé d'avoir
You have to have
une carte d'identité
an identity card
et un passeport
and passport
de toute façon
Anyway
tu auras toujours besoin des deux
You'll always need both
puisque le passeport
since the passport
c'est pour aller à l'étranger
It's to go abroad
comme ça l'indique
as it indicates
ce n'est pas la même fonction
it's not the same function
voilà
Here.
quelles sont les informations
what the information is
qui seront
which will be
en Europe tu n'étais plus obligée
in Europe you didn't have to
ça dépend des pays
Depends on the country
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
les accords de Schengen
Schengen agreements
oui
yes
s'ils font partie
if they're part of
quasiment tous maintenant
Almost all now
en Europe
in Europe
oui mais bon
yes but good
quand même
still
oh excuse moi
Oh excuse me.
alors ton père
Then your father
alors qu'est-ce qu'il y aura
then what will be
sur la petite pupus ?
on the little puppy?
quelles informations
what information
on va mettre ?
Let's put it on?
la taille de ton sexe
the size of your sex
est-ce que tu as vu
Did you see
Captain Web
on ne veut pas
We don't want to
ce serait gênant pour moi
It would be awkward for me.
que tu fasses quelqu'un de ridicule
Make someone ridiculous
est-ce que tu as vu d'ailleurs
Did you see that?
Captain Web
que la taille du sexe
the size of the sex
a diminué de 1 cm
decreased by 1 cm
en moyenne
on average
depuis 50 ans
50 years
c'est un drame
It's a drama.
ah merde
Damn it.
c'est la faute des vidéos
It's the video's fault.
pour nous sur internet
for us on the internet
ils sont en train de prévoir
they're planning
que d'ici 2-3 siècles
than within 2-3 centuries
nous aurons un sexe
We'll have a sex.
c'est marrant
It's funny.
jamais personne ne m'écoute
No one ever listens to me
et tout d'habitude
and usually
mais alors là
But then there
ils sont tous en train
They're all on the train.
de me battre
to fight me
ils me regardent
They're watching me.
qu'est-ce qu'il va se passer
What's going to happen?
quand j'aurai 315 ans
when I'm 315
c'est vrai que
It's true that
ça me dérangerait
It would bother me.
c'est pour ça
That's why.
comme dit souvent
as often said
que je viens du passé
that I come from the past
ton arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petit-fils
your great-great-great-great-great-grandson
qui a peut-être Web
who may have Web
aura un pénis
will have a penis
pas plus grand
not larger
qu'une saucisse apéritif
aperitif sausage
en tout cas
in any case
je vais mettre un message
I'll put in a message.
destiné à mon futur
for my future
petit-petit-petit-fils
grandson
pour lui prévenir des dangers
to prevent dangers
tu devrais lui envoyer
You should send her
une photo de ta bite
a picture of your dick
il va dire
He'll say
un grand papy
a great grandpa
merci
Thank you
l'orthopère
orthopaedic
c'est vrai que
It's true that
l'idée d'envoyer
the idea of sending
une photo de ma bite
a picture of my dick
à ma descendance
to my offspring
ne m'avait jamais touché
never touched me
maintenant que
now that
tu le dis
You say it.
ça me semble effectivement légitime
That actually seems legitimate to me.
j'essaie de me mettre
I'm trying to get myself
à votre niveau
at your level
tu as raison
You're right.
il me reste assez de touches
I have enough keys left
sur mon clavier
on my keyboard
encore pour rajouter
to add again
des phrases comme ça
phrases like that
vas-y
Go ahead.
alors quelles informations
then what information
il y aura sur la puce
There'll be on the chip.
de cette carte d'identité
of this identity card
il y aura le nom de famille
there will be the last name
les prénoms
Names
le sexe de la personne
the gender of the person
date et lieu de naissance
date and place of birth
chose assez claire
something pretty clear
tu trouves sur la carte d'identité
you find on the ID card
normale
normal
tu trouves actuellement
you currently find
sur la carte d'identité normale
on the normal ID card
il y aura également
there will also be
tu l'as évoqué
You mentioned it.
le nom d'usage
use name
si la personne le souhaite
if desired
il y aura le domicile
there will be the home
la taille et la couleur des yeux
eye size and colour
je crois que c'est déjà le cas
I think it already is.
sur la carte d'identité
on the ID card
de mémoire
Memory
la taille de l'homme
the size of the man
et la couleur des yeux
and eye colour
sur le passeport
on the passport
ça c'est bien
That's good.
merci
Thank you
la taille et la couleur des yeux
eye size and colour
les yeux font
Eyes make
3 centibètres
3 centimeters
oui non
yes no
merci quoi quoi
Thank you what.
on avait compris
We understood
merci
Thank you
il faut être précis
you have to be precise.
on a les auditeurs qu'on mérite
We got the listeners we deserve.
il faut quand même leur expliquer
you have to explain to them
oui d'accord champion
yes agree champion
taille 3 centimètres
size 3 cm
les empreintes digitales
fingerprints
donc ça c'est la nouveauté
So this is the new thing.
comme sur le biométrique
as on biometrics
alors lesquels ?
Then what?
donc 2 doigts alors
So two fingers then
à priori 2 doigts
a priori 2 fingers
lesquels alors ?
Then what?
parce qu'apparemment
because apparently
quelqu'un nous disait sur le chat
Someone was telling us about the cat.
qu'il était en train de faire
that he was doing
refaire son passeport
Repeat passport
il y a 2 jours
2 days ago
et qu'il avait bien
and that he had good
les 8 doigts
8 fingers
et demande les 4 doigts par chaque main
and asks for the 4 fingers by each hand
je crois que c'est au niveau du contrôle
I think it's in control.
où ils peuvent demander que 2
where they can request that 2
enfin j'ai un doute
I mean, I have a doubt.
j'ai un doute
I have a doubt.
non parce qu'ils avaient été obligés
not because they had to
d'effacer dans les bases de données
to erase in databases
justement les 6 doigts supplémentaires
precisely the 6 extra fingers
moi je me souviens
I remember
quand j'avais fait mon passeport biométrique
when I made my biometric passport
je ne me souviens pas avoir mis
I don't remember putting
tous les doigts
all fingers
moi je me souviens avoir mis
I remember putting
après ils avaient pris 4 doigts par main
after they had taken 4 fingers per hand
effectivement
actual
c'est possible
It's possible.
c'est moi qui avais la bonne réponse
I had the right answer.
et donc toujours sur la puce
and so always on the chip
la photographie de la personne
photograph of the person
normal
Normal
alors il n'y a pas encore l'ADN
so there's not DNA yet
non
No
ça va venir
It's coming.
alors de manière facultative
then optionally
sur la puce
on the chip
il pourra y avoir un compartiment
There may be a compartment
séparé sur la puce électronique
separated on the electronic chip
pour pouvoir mettre
to be able to put
des éléments à usage commercial
for commercial use
voilà
Here.
c'est à dire on pourrait mettre
that is, we could put
des idées
ideas
ton compte en banque
your bank account
non non pas les comptes en banque
not bank accounts
ça pourrait être des informations
It could be information.
pour pouvoir être utilisées
for use
sur internet
on the Internet
ou sur les réseaux électroniques
or on electronic networks
pour pouvoir commander
to be able to order
des trucs
stuff.
mettre en oeuvre
implementation
la signature électronique
electronic signature
genre ton email ?
Like your email?
non pas ton email
not your email
des informations d'identification
identification information
mais uniquement pour pouvoir
but only to be able
faire du commerce sur internet
doing business online
alors cette partie de la puce
then this part of the chip
devrait être complètement séparée
should be completely separated
de la partie identité
of the identity party
pour l'administration
for administration
bien sûr
Of course.
et la loi précise
and the precise law
c'est là que ça commence à déraper
That's where it starts to slip.
c'est facultatif
it's optional.
monsieur je vois que vous avez acheté
Sir, I see you bought
10 godbichets la semaine dernière
10 godbichets last week
non il n'y aura pas
no there will be no
un historique
a history
oui il n'y aura pas
Yes there will be no
c'est un peu comme quand tu vas
It's kind of like when you go
il n'y aura pas de log
There will be no log
c'est genre
It's like
monsieur c'est gratuit
Sir, it's free.
ça va avec
It goes with
allez c'est un cadeau
Come on, it's a gift.
mais c'est clair
But it's clear.
alors la loi précise quand même
then the law still specifies
que
that
on ne peut pas fonder
We can't start
le fait de ne pas utiliser
not to use
cette carte d'identité
this ID card
pour cette fonction là
for this function there
il ne peut pas y avoir
There can't be
de refus de vente
refusal to sell
on ne peut pas vous dire
We can't tell you.
vous ne pouvez pas commander
you can't order
un truc sur internet
something on the internet
parce que vous n'avez pas
because you don't have
la carte d'identité
ID card
machin truc bidule
What's that?
de la même manière
in the same manner
l'état ne peut pas vous imposer
the state cannot impose you
pour utiliser l'administration en ligne
to use online administration
par exemple pour payer vos impôts
for example to pay your taxes
ou pour déclarer vos impôts
or to report your taxes
si vous le faites sur internet
if you do it on the internet
vous ne serez pas obligé
you won't have to
d'avoir cette carte d'identité
to have this ID card
alors ça évidemment
So this obviously
c'est la théorie
That's the theory.
après la pratique
after practice
toujours un petit peu différente
always a little bit different
mais bon en soi
but good in itself
ça n'est pas idiot
That's not stupid.
et les gardes de fous
and the crazy guards
sont suffisants
sufficient
maintenant parlons
Now let's talk
de ce fichier central
of this central file
celui qui va être constitué
who is to be constituted
c'est là
That's it.
où les choses
where things
deviennent un petit peu inquiétantes
become a little disturbing
obscur
Dark
alors au début oui
then at first yes
mais on va essayer
But we'll try
de clarifier tout ça
to clarify all this
la loi prévoit
the law provides
d'associer à ces cartes d'identité
to associate with these ID cards
une base de données nationale
a national database
qui est gérée
which is managed
par le ministère de l'intérieur
Ministry of the Interior
oh la la
oh la
oh la vache
Oh, cow.
alors pour apprécier
then to appreciate
s'il y a un danger
if there is a danger
ou non pas
or not
dans ce fichier
in this file
la question c'est à dire
the question is
comment on va pouvoir y accéder
how we're going to be able to access it
qui va pouvoir y accéder
who will be able to access it
et comment
and how
dans quelles conditions
under what conditions
pourquoi
Why
je vais faire un petit détour technique
I'll do a little technical detour.
pour vous expliquer
to explain
comment va fonctionner
how it will work
cette base de données
this database
ou tout le monde
or everyone
comment elle pourrait fonctionner
how it could work
pour que vous puissiez comprendre
so you can understand
ce qui est là
what is there
où c'est dangereux
Where it's dangerous
où ça ne l'est pas
where it's not.
mais il faut faire absolument
But we must do absolutely
un détour technique
a technical detour
pour le comprendre
to understand it
c'est la fameuse histoire
It's the famous story.
dont vous avez tous entendu parler
you've all heard of
du lien fort et du lien faible
strong link and weak link
auquel on ne comprend rien
that you don't understand
mais tu vas nous expliquer tout ça
But you're gonna explain this to us.
moi je vous avoue au début
I confess to you at the beginning
cette histoire de lien fort
this strong bond story
lien faible
low link
j'avais du mal à piger
I was having trouble figuring
j'ai fait des petites recherches
I did some research.
en vue de ce soir
in view of tonight
pour essayer de
to try
de comprendre bien
to understand
et c'est finalement
And it's finally
la lecture d'un rapport du Sénat
reading a report of the Senate
qui m'a permis
that allowed me
de bien comprendre l'enjeu
understanding the issue
et surtout le mécanisme
and especially the mechanism
pour créer ce système là
to create this system there
en réalité
in reality
il y a 4 méthodes
there are 4 methods
d'association
Association
entre
between
une carte d'identité électronique
an electronic identity card
avec une puce
with a chip
biométrique
biometrics
parce qu'il y a des informations
because there is information
comme vos empreintes digitales dessus
like your fingerprints on it
et une base de données nationale
and a national database
il y a 4 manières
There are 4 ways
d'envisager la chose
to consider the matter
écoutez moi bien
Listen to me.
la première
the first
c'est tout simplement
It's just
de ne pas créer de fichiers
not to create files
c'est une bonne méthode
It's a good method.
une carte d'identité électronique
an electronic identity card
sans fichier derrière
without file back
voilà
Here.
ça permet
It allows
alors quel est l'intérêt
then what's the point
ça permet d'identifier une personne
It helps identify a person
avec des éléments supplémentaires
with additional elements
c'est à dire
that is,
les empreintes digitales
fingerprints
par contre
by contrast
ça ne permet pas de vérifier
It doesn't make it possible to check
ce qu'on appelle
what we call
et c'est là tout l'intérêt
and that's all the point
par rapport au programme d'usurpation
relative to the usurpation programme
d'identité
identity
l'unicité de l'identité
the uniqueness of identity
qu'est-ce que ça veut dire
what does that mean?
l'unicité de l'identité
the uniqueness of identity
c'est que ça signifie
It means
qu'un individu
that an individual
a une seule identité
has one identity
et qu'une identité
and that an identity
n'est utilisée
is used
que par un seul individu
only by one individual
oui
yes
et si on met un fichier derrière
and if we put a file behind
ça sert à ça
It's for that purpose.
pouvoir vérifier
be able to check
qu'il n'y a pas de doublon
that there is no duplication
il n'y a pas de doublon
There is no duplication
ou il n'y a pas quelqu'un
or there's no one
qui utilise deux identités
which uses two identities
ou quelqu'un d'autre
or someone else
qui utilise l'identité
who uses identity
de quelqu'un
of someone
d'une autre personne
of another person
voilà
Here.
donc de faire la carte
so to make the map
d'identité électronique
electronic identity
sans mettre un fichier derrière
without putting a file behind
c'est un peu étrange
It's a little strange.
ça n'a pas grand intérêt
It doesn't matter.
donc la deuxième méthode
the second method
pour créer ce fichier
to create this file
ça a quand même un intérêt
It still has an interest.
de pouvoir vérifier
be able to verify
certaines informations
certain information
qui sont autres
which are other
que juste une marque
that just a brand
sur la carte
on the map
oui mais ça permet
Yes, but it allows
de vérifier plus d'informations
to check more information
mais ça ne permet pas
But it doesn't allow
de s'assurer que la carte
ensure that the card
n'est pas une fausse
is not a fake
si
if
enfin non
finally no
ça ne t'assure pas
It doesn't make you feel good.
de l'usurpation de l'identité
of identity usurpation
voilà
Here.
ça ne t'assure pas
It doesn't make you feel good.
parce que quelqu'un
because someone
peut fabriquer la carte
can make the card
l'idée du fichier derrière
the idea of the file behind
c'est même si quelqu'un
It's even if someone
fabrique la carte
Make the card
le fichier va dire
the file will say
non cette carte n'existe pas
no this card does not exist
oui pour mettre en rapport
yes to connect
les deux
both
tu peux avoir des éléments
You can have elements
sur la carte
on the map
sur la partie électronique
on the electronic part
de la carte
Map
qui sont plus dures à falsifier
which are harder to falsify
oui mais elles peuvent
Yes, but they can
toujours l'être
Always be
elles peuvent toujours l'être
they can always be
oui mais ça apporte
Yes, but it brings
un niveau de sécurité en plus
an additional level of security
c'est vrai
That's right.
et c'est pour ça que
And that's why
le fait de ne pas avoir ce fichier
not having this file
c'est effectivement
It's actually
un niveau de sécurité en plus
an additional level of security
mais si on veut valider
But if we want to validate
le principe de l'unicité
the principle of uniqueness
de l'identité
Identity
ça ne suffit pas
That's not enough.
si on veut aller lutter
If we want to fight
contre l'usurpation
against usurpation
je dis oui
I say yes
la deuxième solution
the second solution
c'est de créer ce qu'on appelle
It's creating what we call
un fichier central
a central file
à un seul sens
in one sense
qu'est-ce que ça signifie
What does that mean?
c'est qu'on ne peut interroger
It's that we can't question
la base de données
database
que d'une seule manière
only in one way
autrement dit
In other words,
on interroge la base de données
the database is questioned
je tape CaptainWeb
I type CaptainWeb
sur l'ordinateur
on the computer
l'ordinateur plante
computer crashes
il plante un bug
He's bugging.
mais en réalité
but in reality
on tape CaptainWeb
we type CaptainWeb
dans la base de données
in the database
et on obtient
and we get
les données biométriques
biometric data
la base de données
database
voilà CaptainWeb
CaptainWeb
c'est des empreintes digitales
It's fingerprints.
c'est ça
Right.
et là on peut vérifier
and there we can check
puisque l'ordinateur
since the computer
nous donne les empreintes digitales
gives us fingerprints
de CaptainWeb
CaptainWeb
on regarde les empreintes digitales
We're looking at fingerprints.
de CaptainWeb
CaptainWeb
on les compare
we compare them
et on sait si effectivement
and we know so well
c'est des griffes
It's claws.
j'ai bien CaptainWeb devant moi
I have CaptainWeb in front of me.
alors s'il y a des griffes
then if there are claws
c'est des pâtes
It's pasta.
et si on a un doute
and if we have a doubt
on sort les couilles
We get the balls out.
du CaptainWeb
CaptainWeb
comme disait Manox
as Manox said
voilà exactement
That's right.
mais ce que
but what
c'est drôle de savoir
It's funny to know.
que vous donnez tant à mes couilles
you give my balls so much
ça me fait chaud
It's hot.
moi elle m'intéresse pas
I'm not interested.
écoute on est comme ça
Listen, we're like this.
mais par contre
but by contrast
on peut pas faire l'inverse
We can't do the opposite.
c'est à dire qu'on peut pas partir
That is, we can't leave.
des empreintes
fingerprinting
de quelqu'un
of someone
de les insérer dans l'ordinateur
insert them into the computer
comme on voit à la télé
as you see on TV
dans les films sans fiction
in films without fiction
dans les films policiers
in police films
et la base de données
and database
va vous dire
Tell you what.
oh ça c'est les empreintes
Oh, that's the prints.
de CaptainWeb
CaptainWeb
ah bon
Ah good
ça marche que dans un seul sens
It only works in one direction
c'est sûr
Sure.
ah oui
Yes
ah bon
Ah good
donc ça c'est le système
So this is the system.
qui est dit
which is said
à un seul sens
in one sense
alors quel est l'intérêt
then what's the point
de ce système à un seul sens
of this system in one sense
ça permet d'assurer
It helps to ensure
donc ce principe
therefore this principle
d'unicité de l'identité
unique identity
puisque si on essaie
because if we try
de rentrer dans la base de données
to enter the database
de nouvelles empreintes
new fingerprints
qui existent déjà
already existing
la base de données va dire
the database will say
attention elles existent déjà
they already exist
et donc de vérifier l'identité
and therefore verify the identity
mais néanmoins
but nevertheless
ça permettra pas
It won't allow
c'est pas attentatoire
It's not offensive.
à la liberté
Freedom
puisque à l'aide
aid
d'empreintes digitales
fingerprints
on pourra pas savoir
We can't know.
qui est la personne
who is the person
ouais
Yeah.
alors le troisième système
then the third system
c'est celui qui a été adopté
It's the one who was adopted.
par le gouvernement
Government
c'est a priori le pire
A priori, it's the worst.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
la méthode du lien fort
the method of strong bonding
et non il y en a un quatrième
and not a fourth
c'est dit ?
Does that say?
oui mais je vais y venir
Yeah, but I'm going to.
il y a la méthode du lien fort
there is the method of strong bonding
le lien fort c'est quoi ?
What's the strong bond?
c'est l'idée qu'on peut consulter
This is the idea we can consult
la base de données
database
dans les deux sens
in both directions
c'est tous les sens quoi
It's all the senses
dans tous les sens
in all directions
c'est la fête quoi
It's the party.
c'est la grande foire
This is the big fair.
c'est à dire qu'on peut dire
That's to say,
voilà j'ai CaptainWeb devant moi
Here I have CaptainWeb in front of me
et la base de données
and database
va vous dire
Tell you what.
ben voilà c'est les empreintes digitales
Here's the fingerprints.
ou alors vous pouvez rentrer
or you can go home
les empreintes de CaptainWeb
CaptainWeb's fingerprints
et la base de données
and database
c'est CaptainWeb
it's CaptainWeb
et la base de données
and database
va vous dire
Tell you what.
ça c'est CaptainWeb
That's CaptainWeb
alors évidemment
then obviously
c'est la meilleure méthode
it's the best method
si on veut assurer
If we want to ensure
l'unité de l'identité
unity of identity
mais le problème
but the problem
c'est que ça va au-delà de ça
It's that it goes beyond that.
c'est à dire qu'on n'est plus
I mean, we're not anymore.
au niveau
level
de la vérification
of Verification
ce qu'on appelle
what we call
l'authentification
authentication
de la personne
person
c'est à dire de savoir
that is to know
l'authentification
authentication
de la personne
person
c'est à dire de vérifier
that is to check
que la personne qui est devant vous
that the person who is before you
c'est bien la bonne personne
She's the right person.
là on va au-delà du stade
There we go beyond the stadium
on n'est plus à l'authentification
We're not at authentication anymore.
on est à l'identification
We're at identification.
c'est à dire que ça va au-delà
that is to say, it goes beyond
de la vérification
of Verification
de l'usurpation
usurpation
de l'identité même
identity itself
ça va remplir d'autres buts
It'll fulfill other goals
d'essayer d'identifier quelqu'un
trying to identify someone
ça permet de lutter
It helps fight
contre l'usurpation
against usurpation
mais ça permet de faire autre chose
But it makes you do something else.
ça ressemble un peu
It looks a little bit like it.
à un mécanisme policier
to a police mechanism
c'est ça
Right.
donc pourquoi faire autant
so why do so much
quand on ne veut que lutter
when you only want to fight
contre l'usurpation
against usurpation
il y a une autre méthode
there's another method
qui avait été proposée
proposed
qui est la méthode
which is the method
du lien faible
weak link
qui elle permettait
which it allowed
de respecter la vie privée
respect for privacy
la liberté
Freedom
et en même temps
and at the same time
de lutter contre l'usurpation
to combat fraud
d'identité
identity
alors cette méthode
then this method
elle est un petit peu subtile
She's a little subtle.
et pour la comprendre
and to understand it
je vais vous expliquer
I'll explain.
comment est structurée
how is structured
la base de données
database
comment elle devrait être structurée
how it should be structured
en réalité cette base de données
in reality this database
elle est structurée
it is structured
en réalité elle est double
in reality it is double
dans cette base de données
in this database
en réalité il y a deux bases
in reality there are two bases
de données indépendantes
independent data
il y a une première base de données
there's a first database
qui comprend les attributs
which includes attributes
de la personne
person
nom, prénom, etc
name, surname, etc.
date de naissance
date of birth
et avec ces attributs
and with these attributes
de la personne
person
on va associer
We'll associate
un identifiant unique
a unique identifier
mais
but
c'est le principe
that's the principle.
des tables différentes
different tables
dans une base de données
in a database
exactement
exactly
tu as une table avec les noms
You have a table with names.
avec une ID
with an ID
et l'ID
and ID
exactement
exactly
et il y a une deuxième
and there's a second
une deuxième base
a second base
qui comprend uniquement
which includes only
les données biométriques
biometric data
avec un autre
with another
avec un autre numéro unique
with another unique number
qui va identifier donc
which will identify
ces données biométriques
these biometric data
qui fait le lien entre les deux
which makes the link between the two
et on va créer le lien
and we're going to create the link
entre les deux tables
between the two tables
à travers ce numéro unique
through this unique number
c'est-à-dire que le numéro unique
i.e. the unique number
il sera dans la base de données
it will be in the database
des empreintes
fingerprinting
et dans la base de données
and database
de l'identification de la personne
identification of the person
et donc les deux bases de données
and therefore the two databases
vont fonctionner ensemble
will work together
donc le numéro unique
so the unique number
c'est la identification ?
Is that identification?
le numéro unique
unique number
permet de faire le lien
allows to make the link
entre la base empreinte
between the imprinted base
et la base non prénom
and the non-first name base
d'accord
Agreement
et l'idée
and the idea
du système
system
des liens faibles
weak links
c'est d'altérer
it's to alter
le numéro
number
qui relie les deux bases
which connects the two bases
exemple
example
il y a 65 millions
65 million
d'habitants en France
population in France
donc pour générer
so to generate
ces numéros uniques
these unique numbers
pour générer
to generate
donc il va falloir
So we're gonna have to
des numéros uniques
unique numbers
qui ont 8 chiffres
8 digits
ouais
Yeah.
des deux côtés
on both sides
puisqu'il faut suffisamment
because we need enough
de numéros
Numbers
pour la population
Population Fund
l'idée c'est que
the idea is that
quand on va rentrer
When we get home
les éléments
elements
dans la base de données
in the database
au lieu de garder
instead of keeping
ces 8 chiffres
these 8 digits
on ne va en garder
We're not gonna keep one.
que 2
c'est-à-dire qu'il y aura
that is, there will be
un chiffre à 2 numéros
a number with 2 numbers
dans la première base
in the first base
et un autre chiffre
and another number
à 2 numéros
2 numbers
dans la deuxième base
in the second base
alors vous allez me dire
Then you'll tell me
on ne peut pas
We can't.
faire le lien
make the link
il n'y a pas assez
There's not enough
de numéros
Numbers
oui
yes
et bien c'est le but
Well, that's the point.
c'est-à-dire que l'idée
that is, the idea
c'est que si vous rentrez
It's that if you come back
une
a
si vous interrogez
if you question
la première base d'empreintes
the first fingerprint base
ça va vous donner
This will give you
100 000 personnes
100,000 people
possibles en identification
possible identification
d'accord
Agreement
et à l'inverse
and vice versa
si vous faites la même chose
if you do the same thing
dans l'autre base de données
in the other database
ça va aussi vous donner
It'll also give you
100 000 réponses
100,000 responses
vous allez me dire
You'll tell me.
ça ne sert à rien
It's no use.
mais l'idée en réalité
but the idea in reality
est la suivante
is the following
c'est qu'on va
We're going.
de manière séparée
separately
quand on va contrôler
when we're going to control
quelqu'un
someone
on va prendre
We'll take it.
ses empreintes
his fingerprints
et le système
and system
va donner un numéro
Will give a number.
à deux chiffres
Two digits
et de la même manière
and in the same way
parallèlement
parallel
on va rentrer son identité
We're gonna get his identity back.
et le système
and system
à nouveau
again
va donner un numéro
Will give a number.
à deux chiffres
Two digits
et la probable
and likely
il va nous dire
He'll tell us.
si c'est correct ou pas
whether it's correct or not
et si les deux numéros
and whether the two numbers
ça match
That match
s'ils sont identiques
if identical
c'est la bonne personne
She's the right person.
on a fait l'authentification
We did authentication.
et l'idée
and the idea
c'est que
It's that
ça ne permet pas
It doesn't allow
en rentrant des empreintes
on entering fingerprints
de savoir qui c'est
to know who it is
ou le nom
or name
de savoir
know
quelle est l'empreinte
What's the print
mais la probabilité
but the probability
pour qu'il y ait une erreur
to make a mistake
dans le système
in the system
de la base donnée
database
est seulement d'un pourcent
is only one percent
ça altère
It affects
donc c'est pour ça
So that's why
qu'on parle d'un lien faible
that we're talking about a weak connection
1% c'est énorme
1% is huge
oui
yes
seulement 1%
only 1%
alors qu'on perd
when we lose
sur 66 millions
out of 66 million
ça fait combien ?
How much is that?
je vais te donner
I'll give you
une réponse
one response
au lieu de prendre
instead of taking
8 chiffres
8 digits
on peut en prendre
We can take some.
par exemple 4
for example 4
ah d'accord
Agreement
c'est un exemple
it's an example
on peut altérer moins
one can alter less
l'identifiant unique
the unique identifier
et donc plus on altère moins
and so the more we alter less
la probabilité
probability
va être de plus en plus faible
will be weaker and weaker
elle va être de 0,001%
It's gonna be 0.001%.
oui mais même si
yes but even if
cette probabilité
this probability
est un tout petit peu élevée
is a little bit high
elle permet
it allows
de lutter contre
to combat
la majorité
majority
la quasi totalité
almost all
des cas d'usurpation
cases of usurpation
d'identité
identity
et surtout
and above all
elle permet de s'assurer
it ensures that
que la base de données
the database
ne pourra pas être utilisée
cannot be used
pour des fins autres que ça
for purposes other than that
et elle permettra
and will allow
de protéger la vie privée
to protect privacy
puisque la base de données
as the database
elle-même en étant altérée
itself by being altered
on ne pourra pas recréer
We can't recreate
ce qui manque
what is missing
donc c'est beaucoup plus protecteur
So it's much more protective
de la vie privée
privacy
je ne sais pas
I don't know.
sans le coup
Without the blow
je ne suis pas convaincu
I'm not convinced
même 0,01%
0.01%
c'est un taux d'erreur
It's an error rate.
trop
too much
oui mais ce taux d'erreur
Yes, but this error rate
il garantit
it guarantees
il garantit la liberté
guarantees freedom
et la vie privée
privacy
oui on ne fait pas d'omelette
Yes, we don't make omelettes
sans casser les oeufs
without breaking eggs
ça c'est ta position
That's your position.
c'est comme les erreurs
It's like mistakes.
dans le coup
in the coup
de la mort
of Death
non mais après
no but after
ah c'était pas lui
Ah, it wasn't him.
bon c'est pas grave
It's okay.
je ne sais pas
I don't know.
si la comparaison
if comparison
avec la peine de mort
with the death penalty
est tout à fait
is quite
c'est le même principe
It's the same principle.
le truc c'est qu'après
the thing is, after
si tu as deux ou trois réponses
if you have two or three answers
c'est qu'il y a un problème
There's a problem.
la base de données
database
n'est pas faite
is not done
pour être utilisée
for use
en manière criminelle
Criminally
tu te rends compte
you realize
que 1% sur 66 millions
that 1% out of 66 million
Manox ça fait 660 000
Manox is 660,000
oui
yes
il y a 660 000 possibilités
there are 660,000 possibilities
qu'il y ait un plantage
that there is a crash
c'est énorme
It's huge.
même 0,01
whether or not 0.01
ça veut dire
That means
qu'il y a plus de 6 000 possibilités
that there are more than 6,000 opportunities
qu'il y ait un plantage
that there is a crash
oui mais quoi cause
Yes, but what causes
alors tu peux me dire
Then you can tell me.
que
that
non mais si tu prends
No, but if you take
le principe est le même
the principle is the same
ah j'ai rien dit
I didn't say anything.
moi j'ai juste dit
I just said
que la comparaison
comparison
était un peu trouble
was a little cloudy
si tu augmentes
if you increase
le nombre de chiffres
the number of digits
si tu tronques le chiffre
if you truncate the number
à 4 ou 5
4 or 5
la probabilité d'erreur
probability of error
sera de 100 sur 10 millions
will be 100 out of 10 million
il y a un curseur à placer
there is a cursor to place
mais l'idée si tu veux
But the idea if you want
c'est que le lien
is that the link
n'est pas total
is not total
et donc permet de protéger les gens
and therefore helps to protect people
de manière à ce que
in such a way that
dans l'avenir
future
on puisse pas utiliser la base
we can't use the base.
à d'autres fins
for other purposes
que la simple authentification
that simple authentication
de toute façon
Anyway
le truc c'est qu'au pire
The thing is, at worst,
ça envoie plusieurs réponses
It sends several answers
si ça envoie plusieurs réponses
if it sends multiple answers
c'est qu'il y a forcément un problème
There's gotta be a problem.
il y a 6 sans possibilité
There are 6 without possibility
de se tromper
to be wrong
je trouve pas qu'on soit protégé
I don't think we're safe.
plus que ça
more than that
non mais le système
no but the system
non mais c'est
No, but it's
ou tu fais tout
or you do everything
ou tu fais pas
or you don't.
l'idée c'est
the idea is
le fichage généralisé comme ça
Generalized labeling like this
c'est une connerie
It's bullshit.
selon moi
According to me
mais bon
but good
l'idée c'est d'essayer
the idea is to try
d'avoir l'avantage
to have the advantage
des deux systèmes
of both systems
sans trop d'inconvénients
without too many disadvantages
c'est pour ça que ça appelle
That's why it calls
le lien faible
the weak link
ouais
Yeah.
moi je trouvais l'idée intéressante
I thought the idea was interesting
ouais
Yeah.
mais dans ce cas là
but in that case
si toi ça ne te plaît pas
If you don't like it
tu seras plus intéressé
You'll be more interested
par le système unilatéral
by the unilateral system
ou rien du tout
or nothing
moi je serais plutôt
I'd rather be
partisan de rien du tout
partisan of nothing at all
alors comment
then how
on va parler maintenant
We'll talk now.
des modalités d'interrogation
procedures for questioning
de la base de données
database
ouais
Yeah.
on l'a dit
We said so.
le gouvernement a fait le choix
the government made the choice
du lien fort
strong link
c'est-à-dire que la base
that is, the base
peut être interrogée
can be questioned
dans les deux sens
in both directions
alors le moment
then the moment
le plus important
most important
sera évidemment
will of course be
au moment où on va
the moment we go
créer l'entrée
create entry
dans la base de données
in the database
parce que si on se plante
'Cause if we crash
en créant l'entrée
creating the entry
ah les erreurs administratives
ah administrative errors
tu veux dire
you mean
les erreurs administratives
administrative errors
c'est la grosse merde
It's the big shit.
là ça peut être
There it may be
je veux dire
I mean,
l'erreur peut être
the error may be
dévastatrice
devastating
tu veux dire qu'un fonctionnaire
You mean a civil servant.
pourrait faire une erreur
could make a mistake
dans son travail quoi
in his work what
oh s'il te plaît quoi
Oh, please what?
c'est un peu gros quand même
It's a little big anyway
alors dans ce cas là
then in that case
évidemment l'erreur
of course the error
sera absolument dévastatrice
will be absolutely devastating
je m'étonne
I wonder.
alors surtout sur le cas
so especially on the case
justement du lien faible
the weak link
à l'entrée administrative
at the administrative entrance
je veux dire
I mean,
le pourcentage augmente beaucoup
percentage increases a lot
alors tant pis
So I'm sorry.
non mais c'est un vrai problème
No, but it's a real problem.
de toute façon
Anyway
le lien fort a été choisi
the strong link has been chosen
en l'occurrence
in this case
la loi prévoit
the law provides
qu'il ne peut pas y avoir
that there can't be
d'interconnexion de cette base
interconnection of this base
avec d'autres bases de données
with other databases
heureusement
Fortunately.
c'est rassurant
That's reassuring.
théoriquement bien sûr
theoretically of course
non non
no no
en pratique
in practice
c'est écrit dans la loi
it is written in the law
ils ne peuvent pas
they cannot
relier ce fichier
link this file
à la sécu
security
c'est comme les conditions
It's like the conditions
générales de Facebook
Facebook generals
c'est écrit dedans
It says in it.
en tout cas
in any case
c'est plutôt
It's more like
rassurant
reassuring
sans vraiment l'être
without really being
oui bien sûr
Yes of course.
alors dans quel cas
in which case
on va utiliser
We're gonna use it.
la base de données
database
on va l'utiliser
We're gonna use it.
il y a des cas très restreints
there are very limited cases
soit quand on va établir
or when we're going to establish
évidemment
Of course.
le titre d'identité
the identity document
ou le passeport
or passport
soit sur réquisition
or upon requisition
du procureur de la république
Prosecutor of the Republic
lorsqu'une personne
where a person
est décédée
died
a été victime
has been a victim
d'une catastrophe naturelle
natural disaster
ou d'un accident collectif
or a collective accident
vous êtes dans l'avion
You're on the plane.
on ne peut pas savoir
we can't know.
qui vous êtes
who you are
vous n'avez pas vos papiers
you don't have your papers
sur vous
on you
on va prendre votre empreinte
We'll take your fingerprint.
et on va dire
and we'll say
c'est lui
It's him.
on sait qui c'est
We know who he is.
c'est pour l'identifier
It's to identify him.
mais il faut l'accord
But we have to agree
du procureur de la république
Prosecutor of the Republic
donc c'est l'identification
So it's identification.
dans les catastrophes
Disaster Reduction
en matière pénale
in Criminal Matters
il y a un certain nombre
there are a number
d'incriminations
criminalization
est-ce qu'il y a
Is there
tes empreintes dentaires dedans ?
Your dental prints in there?
non
No
parce que si tu sors
because if you go out
d'un crash d'avion
a plane crash
tes empreintes
your fingerprints
tu peux toujours
you can still
aller les chercher
Go get them
on va pas faire passer
We're not gonna pass.
toute la population
the whole population
à la radio
on the radio
c'est clair
That's clear.
il y a des datos
There are datos
empreintes testiculaires
testicular prints
pourquoi pas
Why not?
autant faire le prélèvement ADN
as much as do DNA sampling
bah tu passes
You're passing by.
bah oui
Yeah.
mais tu passes bien
but you're doing well
tu passes bien
You're doing great.
8 doigts
8 fingers
sur du tampon
on buffer
pour les poser
to place them
sur une feuille
on a sheet
pourquoi pas
Why not?
te foutre
Fuck you.
d'entier
of integer
alors
then
les incriminations
criminalization
qui sont retenues
retained
c'est tout ce qui est
that's all that is
usurpation d'identité
identity fraud
escroquerie
fraud
atteinte au service spécialisé
infringement of the specialized service
des renseignements
Information
atteinte à l'état civil
damage to civil status
faux usage de faux
false use of false
fraude au permis de conduire
driving licence fraud
utilisation de fausses plaques
use of false plates
d'immatriculation
Registration
alors
then
c'est plus des accidents
It's more accidents.
là c'est de la délinquance
This is crime.
donc
so
oui oui
yes yes
tout ce qui est délinquance
all that is delinquency
de toute façon
Anyway
criminel et délinquance
criminal offences
faut bien voir
You have to see
je termine Captain Webb
I finish Captain Webb
et alors c'est celle
And then it's the one
qui m'a fait le plus sursauter
who made me jump the most
quand on donne une fausse identité
when giving a false identity
aux agents du transport
Transport agents
vous faites contrôler
you have control
dans le métro
in the subway
clairement
clearly
le problème c'est que
the problem is that
cette liste
this list
elle est tellement vaste
It's so big.
et vague
and vague
que de toute façon
that anyway
elle est vaste
it is vast
je suis d'accord
I agree
vague elle l'est pas
wave she's not.
sauf sous une réserve
except under a reservation
je vais en parler tout à l'heure Captain
I'll talk about it earlier, Captain.
ok
Okay.
effectivement je suis d'accord
actually I agree
avec toi
with you
et pour les personnes
and for persons
qu'on ne connait pas
that we don't know
ça c'est pour les personnes connues
This is for known people
on veut vérifier que c'est bien
We want to make sure it's okay.
la personne ou pas
person or not
pour les personnes inconnues
for unknown persons
il faut l'accord
we have to agree
dans le juge d'instruction
in the investigating judge
il me semblait
It seemed to me
ils n'avaient pas le droit
they had no right
de te demander une pièce d'identité
Asking for ID
non mais ils appellent
No, but they call
ils appellent la police
They call the police.
dans ce cas là
in that case
c'est pas l'agent des transports
It's not the transport agent.
qui va le faire
who will do it
ils vont pas être
They're not gonna be
avec son petit boîtier
with its small housing
mais ils sont toujours
but they're still
avec un flic de toute façon
with a cop anyway
et le dernier exception
and the last exception
moi c'est celle
I'm the one
qui m'inquiète le plus
who worries me the most
matière
material
lutte contre le terrorisme
Combating terrorism
c'est hyper vague
It's super vague.
il n'y a pas besoin de juge
There's no need for a judge
c'est de lutter contre le terrorisme
the fight against terrorism
donc on va reparler
So we'll talk again.
ça dépend de l'interprétation
Depends on the interpretation
qu'un juge peut en faire
that a judge can make
et c'est là que tu tombes
And that's where you fall
dans le
in the
tu as tout à fait raison Captain
You're absolutely right Captain.
et c'est notamment
and in particular
l'objet du recours
the subject matter of the appeal
qui a été déposé
which has been deposited
dans le conseil constitutionnel
in the Constitutional Council
dont je vais vous expliquer
of which I will explain
c'est moi qui ai déposé le recours
I filed the appeal.
et là
and there
une erreur sur 600
one error on 600
ça commence à faire mal
It's starting to hurt.
donc a priori
therefore a priori
le recours
the appeal
c'est pas moi
It's not me.
a priori le recours
a priori the appeal
à la base de données
to the database
est à peu près encadré
is pretty much framed
et nécessite surtout
and requires above all
c'est ça qui est important
That's what's important
l'accord d'un magistrat
the agreement of a magistrate
mais on va voir tout à l'heure
But we'll see later.
qu'il y a des imperfections
that there are imperfections
mais si
but if
j'ai à peine 600 possibilités d'erreur
I barely have 600 possibilities of error
et c'est uniquement
and it's only
pour des infractions
for offences
en matière d'identité
on Identity
des personnes
of Persons
c'est à dire que par exemple
e.g.
pour un crime
for a Crime
c'est un meurtre ou autre
It's murder or something.
on peut pas utiliser
we can't use
cette base de données
this database
on peut pas prendre les empreintes
We can't take the prints.
et dire
and say
c'est lui
It's him.
pour ça
for that
il faut utiliser
use
le fichier FIDE
FIDE file
dont on a parlé tout à l'heure
we talked about earlier.
c'est à dire
that is,
le fichier des empreintes
fingerprint file
digitales
Digital
des gens qui ont déjà
people who already have
commis un crime
Crime
dans lequel il y a à peu près
in which there is about
3 millions de personnes
3 million people
dans le cas de policiers
in the case of police
il y a 3 millions de personnes
There are 3 million people
à peu près dans ce fichier
about in this file
d'investigation policière
police investigation
donc on peut pas utiliser
So we can't use
le fichier des cartes d'identité
ID card file
a priori
en matière criminelle
Criminal Matters
sauf pour
except for
de manière arbitraire
arbitrary
sauf pour
except for
les problèmes d'usurpation d'identité
identity theft problems
puisque c'est le but de la loi
since that is the purpose of the law
et le FET est relié à tout ça ou pas ?
And the FET is connected to this or not?
le FET
FET
non il est pas relié
no it's not connected
le fichier des empreintes testiculaires
testicular fingerprint file
non non plus
neither
non plus il peut pas l'être
Nor can he be.
il peut pas l'être
He can't be.
il me répond
He answers me
il est fort
He's strong.
en tout cas
in any case
ce qui est quand même
which is still
inquiétant dans cette histoire là
of concern in this history there
c'est l'existence
It's existence.
même de cette base de données
of this database
avec un système de lien fort
with a strong link system
est-ce que c'est vraiment utile
Is this really useful?
de mettre en place
to implement
une telle base de données
such a database
pour mettre
to put
200 000 cas d'usurpation d'identité
200,000 identity theft cases
surtout que
especially that
c'est responsable
that's responsible.
ça va au-delà de l'objectif
It goes beyond the goal
de la loi à mon avis
of the law in my opinion
de créer un système
create a system
avec un lien fort
with a strong connection
moi à mon sens
me in my opinion
il suffit que dans l'avenir
it is sufficient that in the future
on ait un fait divers
We have a different fact.
qui soit extrêmement sanglant
which is extremely bloody
ou un attentat
or an attack
ou l'ardeur du moment
or the ardour of the moment
on voterait une loi
We'd vote a law.
qui ouvrirait le fichier
which would open the file
à d'autres utilisations
for other uses
ça peut aller très vite
It can go very fast
c'est ça le danger
That's the danger.
à partir du moment
from the moment
où le fichier existe
where the file exists
si tu veux
if you want
il y aura la tentation
there will be temptation
de l'utiliser
use it
il y a la tentation d'utiliser
there is temptation to use
il y a forcément risque
There must be a risk
il faut bien penser à un truc
You have to think about something.
c'est que
It's that
évidemment c'est beau
Of course it's beautiful.
de bloquer le truc et tout
to block the thing and everything
mais quoi qu'il y a derrière
But whatever's behind it
t'as les administrateurs informatiques
you have IT administrators
et ça si tu veux
And this if you want
tu vas pas me faire croire
You're not gonna make me believe
que les administrateurs informatiques
IT administrators
les mecs ont créé
the guys created
un fichier pareil
a file like this
mais ça c'est ce qu'on appelle
But this is what we call
ça c'est illégal
This is illegal.
oui je sais
Yes, I know
un bon scénario de policier
a good police scenario
par exemple
for example
ils le formatent souvent
they often format it
Captain t'inquiète
Captain, don't worry.
ils le formatent
they format it
mais ils le sont gardés
but they are kept
sur un zip
on a zip
Dieu sait
God knows.
on le sait
We know that.
il y a toutes les failles de sécurité
There are all the security flaws
qu'on trouve tous les jours
that we find every day
dans les sites web
in websites
dans tous les fichiers
in all files
qui peuvent exister
which may exist
que c'est un fichier
that it is a file
totalement sécurisé à 100%
100% fully secure
ça n'existe pas
It doesn't exist.
c'est certain
That's for sure.
c'est le risque du pirata
It's the risk of pirata.
il y a toujours un risque
There's always a risk
et il y a le risque
and there is the risk
effectivement
actual
que les lois soient votées
that laws be passed
et que l'étendue du fichier
and that the extent of the file
le vrai risque légal
the real legal risk
c'est qu'on étende
It's that we stretch
l'accès à ce fichier
access to this file
ça peut arriver à un moment
It can happen at some point.
et puis si un jour
and then if one day
on n'est plus dans une belle démocratie
We're not in a good democracy anymore.
qu'on ne sait pas
that we don't know
ce qui peut se passer
what can happen
dans 20, 30, 40 ans
in 20, 30, 40 years
c'est un fichier parfait
it's a perfect file
pour une dictature
for a dictatorship
ah oui
Yes
alors l'avenir proche
then the near future
on ne va pas parler
We're not gonna talk.
de l'avenir loin
of the future far away
des catégories
of categories
de diamètre de couilles
ball diameter
on va parler
We'll talk.
de ce qui va se passer
of what will happen
dans les prochains mois
in the coming months
déjà le fichier
already file
avant d'être opérationnel
before being operational
il va falloir un certain nombre
We'll need a number.
de mois
of months
pour que les fichiers informatiques
for computer files
soient mis en place
be implemented
le matériel etc
equipment etc.
le conseil constitutionnel
Constitutional Council
vient d'être saisi
just got caught.
le texte de la saisine
the text of the referral
que vous pouvez trouver
that you can find
sur internet
on the Internet
si ça vous intéresse
If you're interested
est assez intéressant
is quite interesting
je vous en recommande
I recommend you
vivement la lecture
strongly reading
on le trouve où ?
Where do we find him?
tu tapes
you type
saisine conseil constitutionnel
referral to Constitutional Council
loi identité
Identity law
tu trouves sur internet
you find it on the internet
les points qui sont relevés
points that are noted
par la saisine
by referral
sont très intéressants
are very interesting
et recouplent
and recouple
la plupart des points
most points
que tu as soulevés
that you raised
Captain Webb
la saisine relève
referral
qu'il y a un danger
that there is a danger
pour la démocratie
Democracy
et pour la lutte
and the fight against
contre l'oppression
against oppression
en tant que telle
as such
c'est vrai
That's right.
le recours au lien fort
the use of strong link
selon la saisine
according to referral
est disproportionné
is disproportionate
par rapport
in relation
à l'objectif de la loi
the purpose of the law
c'est également mon avis
It's also my opinion.
puisqu'ils auraient pu utiliser
since they could have used
un système de lien faible
a weak link system
ou un lien
or a link
un système unilatéral
a unilateral system
ça aurait parfaitement suffi
That would have been enough.
pour remplir l'objectif
to meet the objective
de la loi
Law
il y a le risque
There is the risk
du piratage
Piracy
de la base de données
database
on se rappelle
Remember?
l'affaire Sony
Sony case
dans une bien moindre mesure
to a much lesser extent
où il s'est débarqué
where he landed
avec les comptes bancaires
with bank accounts
etc
etc.
ça peut très bien arriver
It could very well happen.
à la base de données
to the database
si quelqu'un pirate
if someone hacks
et récupère l'ensemble
and recovers the whole
de la base
Base
bonjour les dégâts
Hello damage
le système ne garantit pas
the system does not guarantee
totalement
Total
contre l'usurpation d'identité
against identity theft
et le fait que ce soit
and the fact that it is
un système
a system
à base de liens forts
with strong ties
c'est encore plus dangereux
It's even more dangerous.
parce que le fait que
because the fact that
si justement
so precisely
il y a une usurpation d'identité
There's an identity usurpation.
qui fonctionne
that works
quelqu'un arrive
Someone's coming.
à passer le système
to pass the system
pour la personne
for the person
qui sera victime de ça
who will be the victim of this
ce sera encore plus dur
It'll be even harder.
de démontrer
to demonstrate
qu'il est innocent
that he is innocent
à cause de ce système là
because of this system there
ensuite
then
toujours d'après la saisine
always according to the referral
c'est aussi ce que tu relevais
That's what you were looking for, too.
CaptainWeb
l'accès à la base de données
access to the database
n'est pas suffisamment
is not enough
réglementé
regulated
c'est pas assez précis
It's not accurate enough.
pour éviter les tentations
to avoid temptations
les détournements
embezzlement
tu peux le réglementer
You can regulate it.
autant que tu veux
as much as you want
tu auras toujours
You'll always have
des personnes qui auront accès
persons who will have access to
évidemment
Of course.
et surtout
and above all
c'est facile
It's easy
pour un procureur
for a prosecutor
ou un juge d'instruction
or an investigating judge
d'associer le délit
to associate the offence
d'usurpation d'identité
identity theft
à un autre
to another
il suffit juste
just
que le juge d'instruction
the investigating judge
dise
says
j'ai l'impression
I feel
que dans ce dossier
in this file
il y a aussi un problème
there's also a problem
d'usurpation d'identité
identity theft
et hop
and hop
même si c'est faux
even if it's not true
il pourra utiliser
he can use
la procédure
procedure
et éventuellement
and possibly
essayer de consulter la base
try to consult the database
il ne va pas laisser
He's not gonna leave.
sa carte de visite
his business card
il va masquer son identité
He'll hide his identity.
en commettant son larcin
by committing his larceny
c'est un peu la même idée
It's kind of the same idea.
c'est facile
It's easy
de détourner une procédure
to divert proceedings
pour essayer
to try
un vrai mot
a real word
il est dans le dictionnaire
He's in the dictionary.
on ne dit pas
they don't say
qu'un fichier comme ça
a file like that
permettra sûrement
will surely allow
de résoudre des affaires
resolving cases
mais le problème
but the problem
ce n'est pas ça
It's not that.
le problème c'est le danger
the problem is the danger
de l'autre côté
on the other side
que ça implique
that it implies
dans le fait
in fact
qu'effectivement
that
il y a d'autres trucs
There are other things.
croisés surtout
crossed mainly
avec des fichiers
with files
comme le fichier
like file
le fichier de police
the font file
qui recense
which
toutes les infractions
all offences
pas seulement les infractions
not only offences
je crois que même
I think even
les gens qui témoignent
the people who testify
toutes les mains courantes
all handrails
etc
etc.
et d'ailleurs
and elsewhere
quand un policier
when a policeman
consulte ce fichier là
consult this file there
il y a un log
There's a log
c'est comme ça
That's how it is.
qu'ils ont retrouvé
that they found
qu'il y avait des policiers
that there were policemen
qui se faisaient payer
who were being paid
par des détectives
by detectives
ce sera la même chose
It'll be the same thing.
pour la base de données
for the database
qui va être mise en place
which will be set up
pour une carte d'identité
for an ID card
il y aura un système
There will be a system
de suivi
Monitoring
des consultations
consultations
et des modifications
and amendments
de la base de données
database
sauf pour l'administrateur
except for the administrator
derrière qui gère le barbel
behind who manages the barbel
qui évidemment
who obviously
rassure moins
less comfort
il y a toujours quelqu'un
There's always someone
c'est le problème des fichiers
that's the file problem.
c'est qu'il y a toujours
It's always there.
quelqu'un derrière
Someone behind
c'est comme pour tout
It's like everything.
c'est pas qu'il y a dans le fichier
It's not that there's in the file.
la dernière chose
the last thing
qui est très embêtante
which is very annoying
c'est ce que rappelle la saisine
that's what the referral calls
c'est que les services
is that services
antiterroristes
Counter-Terrorism
ont accès quasiment illimités
have almost unlimited access
sans contrôle d'un juge
without judicial control
ça je trouve ça très gênant
I think it's very embarrassing.
alors on verra
then we'll see.
ce que dira le conseil conditionnel
what the conditional council will say
moi mon pronostic
me my prognosis
qui vaut ce qu'il vaut
which is worth what it is worth
c'est que
It's that
je pense que le texte
I think the text
va passer
Will pass
il ne sera pas censuré
He will not be censored
par le conseil
by counsel
mais je pense que
but I think
le conseil conditionnel
conditional counsel
va apporter un certain nombre
will bring a number
de réserves d'interprétation
of reservations to interpretation
de manière à essayer
in order to try
de sécuriser au maximum
maximum security
le texte
the text
au plan juridique
Legal aspects
non il va faire
No, he'll do it.
ce qu'on appelle
what we call
des réserves d'interprétation
of reservations to interpretation
c'est à dire qu'il va dire
I mean, he's gonna say
cette disposition dans la loi
this provision in law
il faut la comprendre
you have to understand it.
elle est constitutionnelle
it is constitutional
mais à la condition que
but on condition that
voilà
Here.
que ça se passe comme ça
That's how it happens.
et le conseil a souvent apporté
and advice has often provided
un certain nombre de textes
a number of texts
qui étaient un peu flous
who were a little blurry
des précisions importantes
important clarifications
pour éviter que justement
to avoid that precisely
des dérives d'ordre juridique
legal abuses
d'accord
Agreement
enfin on verra bien
We'll see about it.
ce que dira le conseil constitutionnel
what the Constitutional Council will say
du côté de
on the
alors l'élection présidentielle
then the presidential election
approche vous le savez
approach you know
on aura peut-être
Maybe we'll have
un candidat de gauche
a left candidate
qui sera élu
to be elected
on verra bien
We'll see.
et le PS
and the PS
selon le journal Le Monde
according to the newspaper Le Monde
a donné une opinion
gave an opinion
à travers du président
through the President
du groupe PS
group PS
qui est au Sénat
who is in the Senate
qui déclare à propos de ce texte
which states in relation to this text
donc je vous ouvre
So I'll open up
les guillemets
quotation marks
il n'a pas d'opposition
he has no opposition
de principe au texte
in principle
il n'envisage pas
he's not considering
une abrogation
a repeal
en cas de victoire
in case of victory
mais plutôt
but rather
une remise à plat
a flattening
on se laisse
Let's go
alors ça c'est lui qui parle
So that's him talking.
on se laisse la possibilité
we give ourselves the possibility
d'améliorer le texte
to improve the text
pour mieux concilier
to better reconcile
l'efficacité de la lutte
the effectiveness of the fight
contre l'usurpation de l'identité
against identity theft
et la protection
Protection
de la vie privée
privacy
il ne dit rien quoi
He doesn't say anything.
voilà
Here.
il ne dit pas
He doesn't say
ce n'est pas en tout cas
It's not at all.
une opposition franche au texte
frank opposition to the text
alors pourtant
yet
le PS a bataillé longuement
the PS fought long
pour essayer d'imposer
to try to impose
le lien faible
the weak link
pendant le vote
during voting
la carte vitale
vital card
tu l'as soulevée tout à l'heure
You raised her earlier.
c'est la prochaine étape
This is the next step.
notre président
our President
c'était pas Quakos
It wasn't Quakos.
qu'il avait soulevé
which he had raised
je crois plus tôt
I believe earlier
pardon Quakos
Pardon Quakos
c'est pas grave
It's okay.
notre président candidat
our candidate president
a été à RMC
has been to RMC
il y a quelques jours
a few days ago
et il a évoqué
and he mentioned
l'idée de transformer
the idea of transforming
la carte vitale
vital card
et d'y mettre
and put it in
un système également biométrique
an equally biometric system
la biométrique
biometrics
c'est la mode
It's fashion.
de la biométrie
Biometrics
on est à fond
We're full.
dans la biométrique
in biometrics
on va vous cataloguer
We'll catalogue you.
dans tous les sens
in all directions
donc voilà
So here we go.
j'ai essayé
I tried.
de vous expliquer
to explain
ce qui va se passer
what will happen
avec cette carte biométrique
with this biometric card
quels sont les enjeux
what is at stake
qu'est-ce qui va se passer
What's gonna happen?
dans l'avenir
future
à vous de vous faire
It's up to you.
votre opinion
your opinion
ce qui est amusant
which is fun
parce que même
because even
si évidemment
so obviously
c'est pour contrer
It's to counter
ce fameux délit
this famous crime
de déviration d'identité
identity deviation
c'est le fait
That's the fact.
de faire côtoyer
to make people come together
des données commerciales
commercial data
c'est ça
Right.
non mais le système
no but the system
des données commerciales
commercial data
franchement
Frankly.
pourquoi ne pas séparer ça
Why don't you separate this?
sur une autre carte
on another card
tu vois
See?
je veux dire
I mean,
on ne dit pas
they don't say
que les banques
banks
n'ont pas les moyens
can't afford
de mettre en place
to implement
une carte
one card
que tu aurais
that you'd have
avec ta carte bleue
with your blue card
ces données commerciales
commercial data
elles ne sont pas reliées
they are not connected
à un fichier général
to a general file
derrière
behind
les données commerciales
commercial data
ce n'est pas ce qui m'inquiète le plus
That's not what worries me the most.
ce qui m'inquiète le plus
what worries me the most
c'est que pour
It's just for
moi j'aimerais encore moins
I'd love even less.
que la banque
that the bank
ait un fichier sur moi
have a file on me
comme ça
Like this
crois-moi que la banque
believe me the bank
elle a déjà affiché sur toi
She already posted on you.
moi ce qui m'inquiète le plus
me what worries me the most
c'est que pour écraser un moustique
It's just to crush a mosquito
on utilise un canon
We use a cannon
bien sûr
Of course.
mais c'est un peu
But it's a little bit
je crois que
I think
ce délit
this offence
c'est pas un fantasme
It's not a fantasy.
parce que ça existe
because it exists
effectivement
actual
t'as donné les chiffres
You gave the numbers.
mais ce délit
but this crime
d'usurpation d'identité
identity theft
c'est un peu comme
It's kind of like
la pédophilie sur internet
pedophilia on the internet
c'est le truc
That's the thing.
pour tout faire passer
to pass everything
pour dire
to say
attention regardez le danger
Watch the danger
qui se profile à l'horizon
looming on the horizon
alors qu'au final
while in the end
il y a des trucs
There's stuff.
bien plus dangereux que ça
much more dangerous than that
je pense surtout
I think mostly
que c'est une histoire
that it's a story
pour gagner du temps
to save time
parce que
because
moi mon problème
my problem
que j'ai eu au final
that I finally had
au bout de 3 jours
after 3 days
c'était réglé quand même
it was settled anyway
tu vois
See?
ouais bien sûr
Yeah, of course.
mais le truc c'est que
But the thing is,
quand tu vois que
when you see that
par exemple
for example
les actes de naissance
birth certificates
falsifier un acte de naissance
falsifying a birth certificate
c'est rien de plus simple
It's nothing simpler.
tu vas
You're gonna
t'as besoin de quoi
You need what.
pour faire ta cas d'identité
to make your identity case
acte de naissance
birth certificate
oui extra acte de naissance
yes extra birth certificate
facteur EDF
EDF factor
ouais ton ancienne
Yeah, your old one.
je crois dans certains cas
I believe in some cases
enfin moi je sais
I know.
que c'est pas évident
It's not obvious.
c'est assez compliqué
It's pretty complicated.
de falsifier ça
falsifying that
un acte de naissance
a birth certificate
t'as vu comment c'est ?
Did you see how it is?
oui oui c'est assez facile
Yes yes it's pretty easy
à falsifier
to be falsified
franchement n'importe qui
Frankly anyone.
qui connait un peu Photoshop
who knows a little Photoshop
il te fait ça
He does this to you.
il te facture
He's charging you.
il te fait des faux
He's making you fake.
il va demander une carte d'identité
He's gonna ask for an ID.
sachant que la mairie
knowing that the town hall
d'ailleurs
Indeed
pour 50 euros
For 50 euros
non mais c'est précisé
No, but that's specified.
dans la nouvelle loi
in the new law
sur le site du capitaine
on the site of the master
si le fonctionnaire
if the staff member
qui instruit le dossier
who investigates the case
a l'impression
printing
ou a le sentiment
or has the feeling
que l'extracte de naissance
that the birth extract
est falsifié
is forged
il a le droit
he has the right
de lui-même
of himself
de demander
to request
à la mairie d'origine
to the original town hall
si c'est un vrai ou un faux
if it's real or fake
oui j'imagine
Yeah, I guess.
quand le mec
when the guy
il a 150 demandes par jour
he has 150 requests a day
si tu veux
if you want
je pense pas qu'il aille voir
I don't think he's going to see.
ah putain ça c'est quand même étrange
It's still weird.
quand tu vois les actes de naissance
when you see birth certificates
si tu veux
if you want
tu lui fais un sale regard
You give him a dirty look.
à une sale tronche
To a dirty face
de toute façon
Anyway
il regarde même pas
He's not even looking.
mais enfin
but finally
clairement si tu veux
clearly if you want
il y a un vrai
There's a real
à mon avis
in my opinion
le problème il est plutôt
the problem it is rather
au niveau de l'acte de naissance
at birth certificate level
effectivement
actual
qu'il y ait juste un papier
that there's just one paper
photocopié
photocopied
où t'as trois trucs dessus
where you have three things on it
avec un tampon bleu
with a blue buffer
tu sais que maintenant
you know that now
dans les mairies
in town halls
ça c'est les anciens
That's the old ones.
extra-actes de naissance
extra birth certificates
mais maintenant
But now
dans la plupart des mairies
in most municipalities
on est plus tout jeune
We're not young anymore.
ça a été informatisé
It was computerized.
oui oui
yes yes
mais je veux dire
but I mean
il y a encore une énorme partie
there's still a huge part
de la population
Population
qui est sur ces anciens fichiers
which is on these old files
bah oui mais les temps changent mec
Yeah, but times change, man.
bon bref
good news
enfin en tout cas oui
at least yes
donc voilà
So here we go.
moi je trouve que
I think that
pour lutter contre
to combat
l'usurpation d'identité
identity theft
c'est bien
That's good.
utiliser un fichier national
use a national file
à lien fort
with strong link
ça va au delà
It goes beyond
de ce dont on a besoin
what we need
pour lutter contre l'usurpation
to combat usurpation
d'identité
identity
je trouve que c'est dangereux
I think it's dangerous
pour l'avenir
for the future
voilà mais
There you go, but
à vous de vous faire votre idée
It's up to you to get your idea.
chers auditeurs
Dear listeners
allez chercher les infos sur le net
Go get the news on the net
et puis
and then
parlez-en sur le forum
talk about it on the forum
et parlez-en sur le forum
and talk about it on the forum
si vous voulez
if you want
c'est vrai qu'on crée jamais
It's true we never create
on n'y pense jamais
You never think about it.
à renvoyer les gens dessus
to send people back
mais vous pouvez discuter
but you can talk
sur le forum
on the Forum
des sujets qui sont passés
topics that have passed
ou même nous proposer
or even propose us
de futurs sujets
of future topics
etc etc
etc etc.
il y a plein de places pour vous
There are plenty of places for you
vous pouvez aussi
you can also
passer des photos de bits
pass bit photos
en gros plan
in close-up
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui font ça
who do that
en tout cas
in any case
merci lors de ton père
thank you for your father
pour ce dossier
for this folder
très attentif
very attentive
c'est très bien
It's fine.
toi on a même pas dormi
You didn't even sleep.
on était très attentif
We were very attentive.
tu as perdu
you lost
attention c'est le moment
Attention is the time
maître Trucos
Master Trucos
va checker les chiffres
Go check the numbers
tu as perdu seulement
you only lost
41 personnes
41 persons
ah quand même
ah still
ça va
It's okay.
ah c'est relativement peu
ah it's relatively little
alors quoi qu'o ce
then whatever
ça fait quand même 20%
That's still 20%.
ça fait 20%
That's 20%.
du public
public
Gvaco
c'est un petit interlude
it's a small interlude
écoute j'ai un petit interlude
Listen, I got a little interlude.
je vais parler avec Laure
I'll talk to Laure.
ton père
your father
qui va être très rapide
which will be very fast
un petit interlude
a small interlude
qu'on aurait pu placer
that we could have placed
en quoi qu'on teste
whatever we test
mais vu que ça va être
But since it's gonna be
très rapide
very fast
ça sera un interlude seulement
It will be an interlude only
et quel est cet interlude
and what is this interlude
et oui
and yes
la semaine dernière
Last week
vous le savez tous
you all know
ici autour de cette table
here around this table
et certains auditeurs aussi
and some listeners
j'ai testé
I tested
le service à prévente Apple
Apple presales service
ah oui
Yes
alors ça s'est mal passé
So it went wrong
ah comment ça s'est passé
Ah how it happened
ça s'assoit
Sitting down.
un oeil de fanboy
a fanboy eye
pourquoi tu l'as
Why do you have it?
pourquoi tu l'as testé déjà
Why you already tested it
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
ah je vois pourquoi
I see why
je l'ai testé
I tested it.
parce que ça y est
because it's there
ça fait un an
It's been a year.
qu'on a acheté
that we bought
le nouveau MacBook Pro
the new MacBook Pro
donc il fallait absolument
so it was absolutely necessary
que je le fasse
that I do
réparer mon MacBook
fix my MacBook
qui avait un petit problème
who had a little problem
au niveau
level
de la prise mini jack
mini jack socket
de l'écouteur casque
Headphone earphone
c'est à dire
that is,
je ne pouvais plus rien
I couldn't do anything.
entendre au casque
hear in the helmet
c'est d'ailleurs
It's actually
pour ça
for that
chance d'auditeur
Listening luck
que la plupart du temps
that most of the time
il y avait quelques retards
there were some delays
sur
on
sur les exports
on exports
MP3
des numéros de l'apéro
of the numbers of the hour
donc toujours utile
so always useful
que
that
avant de partir en vacances
before going on vacation
rappelle-toi alors ton père
Then remember your father.
je suis allé
I went
à l'Apple Store du Louvre
at the Apple Store in the Louvre
j'ai attendu
I waited
deux minutes
two minutes
même pas
Not even
trente secondes
30 seconds
et un charmant jeune homme
and a charming young man
parce qu'ils sont tous jeunes là-bas
'Cause they're all young there.
affaiblés
broken down
d'un iPad à la main
of an iPad by hand
me dit
Tell me
oui bonjour monsieur
Good morning, sir.
vous avez pris rendez-vous
you made an appointment
blablabla
Blablablabla
je me dis ah bah non
I'm thinking ah bah no
je n'ai pas pris rendez-vous
I didn't make an appointment.
pourquoi
Why
parce qu'il faut prendre rendez-vous
because we have to make an appointment
très gentiment
very nicely
donc il t'a foutu dehors
So he kicked you out.
comme un malpropre
like a bad guy.
quand même quand tu rentres
even when you come home
la première fois
First time
tu t'aperçois que
you realize that
80% à peu près des gens
About 80% of people
qui viennent faire réparer
who come to get repaired
ça s'appelle le Genius
It's called the Genius.
en dessous
below
c'est des iPads
It's iPads.
et des iPhones
and iPhones
c'est pas
It's not
du vrai matériel pro
real equipment pro
je pensais avoir
I thought I had
la possibilité de passer
the possibility of passing
devant tous ces gueux
in front of all these wretches
mais c'était pas possible
But it wasn't possible.
alors je dis d'accord
then I agree
je prends rendez-vous
I make an appointment.
sur internet
on the Internet
et là le soir même
and there the same night
je rentre chez moi
I'm going home
je vais essayer de prendre rendez-vous
I'll try to make an appointment.
et je vois qu'il faut quand même
and I see that we still have to
un délai de 5 jours
5 days
pour avoir un rendez-vous
to have an appointment
au Genius Bar
at the Genius Bar
manque de bol
lack of bowl
on partait en vacances
We were going on vacation
donc je lui ai dit
So I told him
je ferai ça au retour des vacances
I'll do that when the holidays come back
il me reste plus qu'une semaine
I have more than a week left
au retour des vacances
on the return of the holidays
pour être encore
to be still
sous la garantie
under guarantee
un an
one year
alors vite vite vite
then fast fast fast
à peine à arriver
Barely to arrive
parce que là-bas
because over there
connexion internet
Internet connection
bien sûr
Of course.
à la montagne
in the mountains
faut pas trop compter dessus
Don't count on it.
et donc j'arrive vite
and so I'll be here soon.
je prends mon petit rendez-vous
I'm making my little date.
je rendez-vous
I'll meet
lundi dernier
Last Monday
enfin il y a donc
So there's
8 jours
8 days
lundi dernier
Last Monday
à 14h40
at 14:40
pour être précis
to be precise
donc j'arrive
So I'm coming.
je prends le métro lundi
I'm taking the subway on Monday.
et j'arrive à 14h38
And I'll be there at 2:38.
dans l'Apple Store
in the Apple Store
je monte les petites mamars
I'm riding the little mamars.
pour aller au Genius Bar
to go to the Genius Bar
et là à peine si j'arrive
and there barely if I come
qu'un jeune homme
a young man
rebelote
Rebel
arrive avec son hip-apad
comes with his hip-apad
et me dit
And tell me
en slip en cuir
Leather briefs
vous avez pris rendez-vous
you made an appointment
bien sûr
Of course.
monsieur Quakos
Mr Quakos
j'ai rendez-vous
I have an appointment.
à 14h40
at 14:40
pas de problème monsieur
No problem, sir.
on vous prend tout de suite
We'll take you right away.
je lui dis d'accord
I agree with him.
je m'assois vite fait
I sit fast
sur un petit banc
on a small bench
très design
very design
comme dans la boutique
as in the shop
et je me dis
And I think
je vais attendre
I'll wait
une bonne demi-heure
half an hour
et là à peine
and there barely
à peine j'ai posé
I barely posed
mon derrière luxueux
my luxurious butt
sur ce banc
on this bench
non moins classe
no less class
qu'un autre jeune homme
than another young man
arrive à moi
come to me
il me dit
He tells me
oui c'est à vous monsieur
Yes, it is yours, sir.
vous êtes monsieur Quakos
You are Mr. Quakos.
venez me voir
Come see me.
et tout
and all
je vais tout de suite
I'm going right now.
reçu bien comme ça
received well like that
en une minute
in one minute
je sors mon Mac DuPRO
I'm taking out my Mac DuPRO
et je dis au monsieur
And I tell the gentleman.
écoutez je sais exactement
I know exactly.
ce qu'il y a
what there is
c'est la prise mini-jack
it's the mini-jack plug
d'avoir un petit problème
having a little problem
de soudure
Welding
il faudrait
We should
réinstaller tout ça
reinstall all this
et là il t'a dit
And then he told you
non monsieur
No, sir.
est-ce que vous avez vérifié
Have you checked
votre prise de courant
your power outlet
non
No
il n'a pas dit ça
He didn't say that.
il n'a pas dit
He didn't say
est-ce que vous avez vérifié
Have you checked
si ça
If that
c'est quoi qui bloque
What's blocking?
les touches
keys
c'est du sperme
It's sperm.
est-ce que vous avez installé
Have you installed
tel logiciel
such software
tel truc
such a thing
vous êtes allé
You went
dans les préférences
in preferences
le mec ne m'a pas fait chier
The guy didn't piss me off.
avec ça du tout
with that at all
il a branché un casque
He plugged in a helmet.
il a vu qu'il avait affaire
He saw that he was dealing.
à un professionnel
to a professional
peut-être
Maybe.
il a vu que tu avais
He saw you had
un couteau à la main
A knife in hand
aussi
also
et donc il me dit
And so he tells me
ok
Okay.
il branche un casque
it plugs in a helmet
en 5 minutes
in 5 minutes
il me dit ok
He says okay.
pas de problème
No problem
on va changer la carte mère
We're gonna change the motherboard.
me dit-il
Does he tell me
quoi la carte mère
what the motherboard
c'est juste une petite soudure
It's just a little weld.
non non
no no
on change toute la carte mère
We change the whole motherboard.
d'accord
Agreement
parce qu'ils n'ont pas envie
because they don't want to
de se faire chier
Fucking yourself
au prix que ça leur coûte
at the price it costs them
je leur demande quand même
I ask them anyway
au passage
passing
bien sûr
Of course.
tout ça est encore
All this is still
dans la garantie
in the guarantee
ah non
ah no
oui
yes
elle expire dans 2 jours
it expires in 2 days
mais on vous la met
but they put it on you
dans la garantie
in the guarantee
pas de problème
No problem
et ça arrive après
And it happens after
par contre il faut faire
on the other hand we must do
la commande
command
de la carte mère
Motherboard
je me dis ah bon
I'm just thinking,
merde
Fuck
et tout
and all
ça a duré 5 jours
It lasted five days.
je ne suis pas sorti
I didn't leave.
de cette histoire
of this story
je dis oui
I say yes
commandons-la
Let's order it.
allez
Come on.
ils la commandent
They order it.
et ils me disent
And they tell me
on vous appelle monsieur
We call you sir.
dès qu'on a reçu
as soon as we received
le produit
the product
donc c'est-à-dire
So that is,
dans 6 mois
in 6 months
et donc
and so
je fais mon petit dodo
I'm having a little sleep.
et puis le lendemain matin
and then the next morning
je fais ce que je vais faire
I do what I do
comme d'habitude
as usual
et à 9h du matin
and 9 am
je leur reçois un coup de fil
I get a call from them.
à 9h du matin
9 am
me disant
telling me
votre carte mère est arrivée
your motherboard has arrived
quand même
still
alors que j'étais à 15h
while I was at 3:00 p.m.
on la commandait à 15h le lundi
We ordered her at 3:00 on Monday.
je me regarde très bien
I look at myself very well.
et tout
and all
bon c'est mardi
It's Tuesday.
ça tombe un peu mal
It's a little bad.
j'ai pas envie
I don't want to.
qu'on me prenne le Mac
Get me the Mac
le mardi soir
Tuesday night
ou sinon pas d'apéro
or otherwise no aperitif
alors je pense à nos auditeurs
so I think about our listeners
et je dis non
and I say no
je viendrai demain
I'll come tomorrow
avec la bécane
with the bike
et je vous laisserai
and I will leave you
la machine comme ça
the machine like that
pour la garder
to keep it
4-5 jours
4-5 days
pour réparer le bordel
to repair the mess
le mercredi
Wednesday
donc je me pointe
So I show up
je me pointe
I'll show up.
à 12h30
12.30 p.m.
pour être précis
to be precise
à l'Apple Store
at the Apple Store
donc tu l'as eu
So you got it.
tu l'avais eu au téléphone
You had him on the phone.
le matin
morning
c'est ça ?
Is that it?
j'avais eu le mardi matin
I had Tuesday morning
en fait
Actually
ah oui d'accord
ah yes agree
je suis allé que le lendemain
I only went the next day.
c'est une enquête de maigret quoi
It's a sluggish investigation what
exactement
exactly
j'arrive à 12h30
I'll be there at 12:30.
midi et demi
121⁄2 noon
paf
le petit garçon
the little boy
avec son nipapa
with her nipapa
d'arriver
to arrive
bonjour monsieur
Hello, sir.
je dis oui oui
I say yes
ma carte mère est arrivée
My mother's card has arrived.
il faut que je laisse
I have to leave.
mon matériel
my equipment
j'ai attendu un petit peu plus
I waited a little longer
j'ai attendu 5 minutes quand même
I waited five minutes anyway
avant qu'il daigne
before it deigns
prendre mon MacBook Pro
take my MacBook Pro
pour pouvoir réparer la bête
to repair the beast
j'en repars
I'm leaving.
sans avoir demandé
without asking
enfin en ayant bien sûr
finally having of course
demandé
requested
au génus
Genus
du génus bar
from the genus bar
combien de temps
how long
il pensait
He thought
il m'a dit
He told me.
4-5 jours ouvrés
4-5 working days
je calcule vite fait
I calculate quickly
ouais bon au pire
Yeah good at the worst.
ça tombe mardi matin
It falls Tuesday morning
j'en vais récupérer la bête
I'll get the beast back.
pour le nouvel appareau du Capitaine
for the Captain's new pair
d'accord
Agreement
j'en rentre chez moi
I'm going home.
mercredi soir
Wednesday night
21h
9pm
coup de fil
phone call
de Ginette
of Ginette
je sais plus comment elle s'appelle
I don't know her name.
qui me dit
who tells me
oui bonjour monsieur Quaco
Yes Hello Mr. Quaco
c'est tout
That's all.
il y a un problème
there's a problem
au début je me suis dit ça
At first I thought that
il y a un gros problème
There's a big problem.
ils ont perdu ma bécane
They lost my bike.
et tout
and all
et non
and not
elle me dit
She tells me
à 21h
9 p.m.
il y a police qui va me voir
There's police going to see me.
rapport aux photos de vue
report to view photos
sur votre insinateur
on your insinator
elle m'explique que
She explains to me that
ça y est la carte mère a changé
That's where the motherboard changed.
je peux aller chercher
I can go get
mon MacBook Pro
my MacBook Pro
dès que je le souhaite
as soon as I wish
chose qui a été faite
what was done
moi j'ai une théorie
I have a theory
simplement
Simply
ils sont tombés sur des bookmarks
They ran into bookmarks
de Washoff
by Washoff
et que le mec
And the guy
se sont dit
said
que tu devais être
that you had to be
non je ne vais pas
No, I'm not.
les sondir
sondir
ce mec là
That guy.
il ne faut pas le faire chier
Don't piss him off.
c'est probablement
it's probably
un psychopathe
a psychopath
on va vite lui corriger son truc
We're gonna fix his thing fast.
remarque que le jeune homme
notes that the young man
avec qui j'ai récupéré le truc
I got the thing with
le lendemain
the next day
a fait un sacré rictus
Made a hell of a rictus
quand même
still
quand je me suis présenté
When I introduced myself
je me suis quoi
I got what
quoi
what
enfin voilà
There you go.
donc expérience
So experience
quand même
still
deux jours
two days
pour changer une carte mère
to change a motherboard
le prix
the price
que je n'ai pas payé
I didn't pay
parce que j'étais encore
because I was still
sur les garanties
on Safeguards
c'était quand même
It was still
à hauteur de 380 euros
EUR 380
je demande à Windows
I ask Windows
de faire aussi bien
to do as well
par contre pour en revenir vite
but to return quickly
Windows ils ne font pas
Windows they don't do
de matériel
equipment
ils ne te vendent pas
They don't sell you
des cartes mère
Motherboards
à 300 euros pièce
EUR 300
c'est vrai
That's right.
et pour faire le lien
and to make the link
vite fait
quickly
avec ta rubrique
with your column
lors de ton père
when your father
le seul truc
the only thing
c'est qu'au début
It's just at first
toi je t'ai venu
I came to you
avec mes factures
with my bills
pour montrer
to show
que je l'avais acheté
I bought it.
il t'avait tout demandé
He asked you everything.
une empreinte testiculaire
a testicular print
le mec a tapé
the guy typed
le numéro
number
de série du Mac
Mac series
et il avait tout
and he had everything
où est-ce que je l'avais
Where did I have it?
enfin mon prénom
finally my first name
où est-ce que je l'avais acheté
Where did I buy it?
il est où
He's where
le lien fort
strong link
et le lien faible
and the weak link
par rapport au numéro
relative to number
de série de ton Mac
series of your Mac
le mec avait à peu près tout
the guy had about everything.
je suis sûr qu'ils ont dû voir
I'm sure they had to see
que tout était légal
that everything was legal
bien sûr dans mon Macbook
Of course in my Macbook
ouais bien sûr
Yeah, of course.
mais ça fait un peu flipper
But it's a little scary.
quand même
still
quand le mec en 30 secondes
when the guy in 30 seconds
a tout sur toi
all about you
tu demandes
you ask
vous voulez la facture
you want the bill
non non c'est bon
No, it's okay.
je sais vous l'avez acheté
I know you bought it.
le 7 mars et tout
7 March and all
ok d'accord
Okay, okay.
voilà c'était mon expérience
That was my experience.
il avait acheté
He bought
un compte Paypal
a Paypal account
le 7 mars
7 March
c'est pas étrange du tout
It's not weird at all.
c'était à peu près ça
it was about that.
ah quelle belle histoire
What a beautiful story
quoi quoi
what?
tu nous as fait rêver
You made us dream
ça m'a plu
I liked it.
est-ce que ça a convaincu
Has it convinced
d'acheter un Apple
to buy an Apple
non
No
il vient d'acheter un Vaio
He just bought a Vaio.
comme moi
Like me
il en est très content
he's very happy about it.
merci
Thank you
non non mais
No, but
vous défuie d'avoir
clear you from having
à changer la carte
to change the card
ce sont des belles machines
They're beautiful machines.
moi-même
myself
j'ai convaincu
I convinced
Madame Web
Mrs Web
d'acheter
to purchase
enfin non je l'ai pas convaincu
I didn't convince him.
tu as convaincu
You convinced
Madame Web
Mrs Web
d'acheter un MacBook Air
to buy a MacBook Air
c'est pas plutôt
It's not more like that.
Mr.D qui l'a convaincu
Mr. D who convinced him
non non
no no
c'est quoi
What is it?
et depuis que j'ai installé Windows
and since I installed Windows
ça marche nickel quoi
It works nickel what
parce qu'au final
because in the end
c'est rien qu'un putain de PC
It's just a fucking PC.
avec les acteurs
with actors
la même chose devant
the same before
sauf que c'est facturé
except it's billed.
deux fois plus cher
twice as expensive
il est quand même
He's still
joliment fabriqué
Nicely made
ah il est joliment
Ah, he's nice.
c'est une belle machine
It's a beautiful machine.
24h 48h maxi
24h 48h max
tout sera changé
Everything will be changed
sauf s'ils voient
unless they see
qu'il y a Windows
that there is Windows
installé dessus
installed on top
là ils doivent faire
there they have to do
un peu la gueule
a little bit of a mouth
mais le truc intéressant
but the interesting thing
c'est ça ils l'ont annoncé
That's what they said.
lors de
during
ça bout automatiquement
It ends automatically.
sur Windows
on Windows
de quoi ?
What?
ça bout automatiquement
It ends automatically.
sur Windows
on Windows
j'ai laissé le choix
I left the choice
j'ai laissé Mac OS
I left Mac OS
mais elle l'utilise jamais
but she never uses it
c'est qu'ils l'ont annoncé
It's because they announced it.
lors de la keynote
at the keynote
justement où ils présentaient
precisely where they presented
le new iPad
the new iPad
c'est que 75%
That's just 75%.
de leur chiffre d'affaires
of their turnover
maintenant c'est tout
Now that's all.
ce qui se fait dans la mobilité
what happens in mobility
donc iPhone, iPad
So iPhone, iPad
et en fait
and actually
plus ça va
the more it goes
plus ça s'éloigne
The more it moves away
si c'est encore
if it's still
une boîte d'informatique
a computer box
parce qu'ils font
because they do
de l'informatique
Information Technology
messieurs
Gentlemen
en tout cas
in any case
le Mac est loin
Mac is far away
d'être leur premier
to be their first
leur premier produit
their first product
l'iPhone encore
iPhone again
mais l'iPad
but the iPad
c'est purement informatique
It's purely computer science.
quand même
still
oui
yes
oui si
yes if
c'est du produit
it's product
même les iPhone
even iPhones
c'est un mini ordinateur
it's a mini computer.
au final les iPhone
finally iPhone
les smartphones
smartphones
c'est des mini ordinateurs
They're mini computers.
mais bon
but good
en tout cas
in any case
on pourrait faire
We could do
un long débat là dessus
a long debate on this
il y a une question
there's a question
sur le chat
on the cat
et j'ai très envie
and I really want to
quand même
still
de la poser
to place it
qui m'a été envoyé
sent to me
en direct
live
par Buc à couille
by Cush
et Buc à couille
and Fog
me dit
Tell me
avec ton empreinte
with your fingerprint
des histoires digitales
digital stories
comment on fait
How we do it
quand on a ni bras
When you have no arms
ni jambes
no legs
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est pas con
It's not stupid.
c'est vrai
That's right.
empreinte testiculaire
testicular footprint
la fameuse FET
the famous FET
voilà
Here.
on fait une empreinte
We're making a fingerprint.
du moignon
stump
sinon
if not
si quelqu'un a le même
if someone has the same
moignon que toi
## # ## # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
ça rend pas de chance
It doesn't make you lucky.
c'est vrai que c'est pas prévu
It's true it's not planned.
c'est pas prévu
It's not planned.
on peut pas vous délivrer
We can't deliver you.
une pièce d'identité
an identity document
en même temps
simultaneously
peu de crimes
few crimes
sont commis par des hommes troncs
are committed by trunk men
il faut le savoir
You have to know that.
la base n'est pas faite
base is not made
pour des crimes
for Crimes
elle est faite
it's done.
pour vérifier
to verify
l'identité
Identity
est-ce que c'est marqué
is it marked?
dans ce particulier
in this particular
ni bras ni jambes
no arms or legs
je pense que c'est marqué
I think it's marked.
homme tronc
man trunk
c'est vrai qu'administrativement
it is true that administratively
à l'époque
at the time
il marquait le nanisme
He was a sign of dwarfism.
et tout ça
and all that
sur les anciennes
on the old
c'est sympa
It's nice.
donc oui effectivement
So yes indeed
c'est un problème délicat
It's a delicate problem.
c'est un problème
It's a problem.
si vous n'avez pas de bras
if you don't have an arm
ni de jambes
or legs
merci de laisser
thank you for leaving
votre témoignage à l'apéro
your testimony to the aperitif
demandez à quelqu'un
ask someone
de taper à votre place
typing for you
je pense que
I think
l'histoire d'un homme tronc
the story of a trunk man
c'est un bon
It's a good one.
un joyeux pont
a happy bridge
pour passer à l'endrique
to get to the end
de ma mère
of my mother
oui je pense que si
Yes, I think so.
c'est pas un homme tronc
He's not a trunk man.
parce que c'est une chronique
because it's a chronicle
aujourd'hui
Today
Manox c'est ça
Manox right
voilà c'est une chronique
This is a chronicle.
une chronique un peu spécial
a somewhat special chronicle
un numéro
a number
premier
First
numéro spécial
Special issue
des chroniques
chronicles
voilà
Here.
ah bon
Ah good
super
Great.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux
new and wonderful
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
alors voilà
So here it is
c'est une chronique
It's a chronicle.
de la vie quotidienne
daily life
mais de la vie quotidienne
but daily life
les gens l'attendaient
People were waiting for him.
oui mais la vie quotidienne
yes but daily life
des gens
People
mais des gens
But people
qui ne sont pas forcément
which are not necessarily
comme nous
like us
voilà
Here.
pas forcément comme nous
Not necessarily like us
qui ne sont pas forcément
which are not necessarily
du même coin que nous
from the same corner as us
on va dire
Let's just say
entre guillemets
in quotation marks
en effet
Indeed,
parce que
because
et me voilà
And here I am
encore avec le sale taf
again with the dirty taf
de la journée
of the day
mais pourquoi est-ce que
But why is it that
c'est moi qui me coltine
I'm the one who colts me.
les missions les plus pourries
the most rotten missions
leur tomber
fall to them
ça c'est les collègues
That's the colleagues.
du centre administratif
Administrative Centre
d'assignement
of assignment
qui me font des blagues
who make jokes to me
qui c'est qui va se taper
Who's gonna be the one who's gonna be
les plans foireux
Fucking plans
bah c'est Bibi
Well, it's Bibi.
vous allez me dire
You'll tell me.
vu comme ça
Seen like this
c'est pas compliqué
It's not complicated.
c'est même un taf de routine
It's even a routine job.
aller à l'endroit précisé
go to the specified place
capture du sujet
capture of the subject
pression psychologique
psychological pressure
engrossement de la bestiole
bulking of the bug
et retour du sujet
and feedback
à la case départ
at square one
avec flashouillage
with flashing
le boule commun banal
common ball
de n'importe quel
of any
Xorcien
Xorcian
qui bosse à l'IDE
working at the IDE
service invasion
invasion service
et destruction d'écosystème
destruction of ecosystems
et oui
and yes
avec moi
with me
ils ont vite abandonné
they quickly gave up
la destruction
Destruction
suite à une légère connerie
After a slight bullshit
j'avais confondu
I had confused
deux exoplanètes
two exoplanets
bon ça peut arriver
Well, that could happen.
merde
Fuck
entre triton 14
between triton 14
et triton 16
and triton 16
à l'endemain de cuite
To-morrow cooked
on peut se planter
We can crash
merde
Fuck
l'erreur est inhumaine
the error is inhumane
mais c'est vrai que
But it's true that
25 milliards d'habitants
25 billion inhabitants
d'un coup
at once
ça fait beaucoup
That's a lot.
et le patron
and the boss
a un peu fait la gueule
a little bit of a face.
Dark Vador
Dark Vader
du coup
and
qui c'est qui s'appelle
who's called
le plan merdique
The shitty plane
bah ouais
Yeah.
c'est moi
It's me.
le champion de l'espace
the champion of space
le winner du cosmos
the winner of the cosmos
avec ma soucoupe
with my saucer
des années 25
years 25
bref
short
je vous disais donc
So I was telling you,
que ce serait pas si chiant
It wouldn't be that boring.
si ce n'était le fait
if it wasn't for
que je dove me taper
that I love to fuck
plus de 25 heures
more than 25 hours
en hyperspace
hyperspace
en espérant que j'esquive
hoping that I'd run away.
les Klingons
the Klingons
les petits gris
the little grays
Roger Wilco
Riddick
ou encore
or
cette roule balle
this ball roll
de l'alliance
of the Covenant
bah ouais
Yeah.
le 3G c'est comme
3G is like
la destination
destination
c'est de la vraie merde
It's real shit.
en boîte
Canned
ça me fait penser
It makes me think
à ce collègue
to this colleague
qui s'était retrouvé
who ended up
kidnappé par Adalbator
kidnapped by Adalbator
Adalbator
vous savez
you know
le pirate le plus pervers
the most perverted pirate
et vicieux de l'espace
and vicious space
la totale
Total
dépouillage
removal
violent cale
Violent hold
revente et prostitution
resale and prostitution
chez les tollardes
tollards
de Tchermay
of Chermay
un vrai enculé
A real fucker
le borgne
the blind
tu tombes entre ses mains
You fall into his hands
t'es certain
You're certain.
de plus pouvoir t'asseoir
more be able to sit
sur un tabouret
on a stool
avant longtemps
before long
bah ça devrait bien
Well, that should be good.
se passer
happening
lors de ton père
when your father
en ce moment
Right now.
c'est les vacances
It's holidays.
et les trous ducs
and duke holes
du cosmos
of the cosmos
faut une pause
Need a break.
y'a pas marqué
It didn't score
lors de ton père
when your father
sur ton papier
on your paper
de toute façon
Anyway
j'arrive bientôt
I'll be here soon.
juste le temps
Just time
de jeter un coup d'oeil
to take a look
à la fiche de capture
to the catch form
faudra pas se planter
Don't crash
comme un collègue vulcain
like a Vulcan colleague
qui avait confondu de cible
who had confused as a target
il s'était retrouvé
He had found himself
kidnappé un mec
kidnapped a guy
en train de couler
sinking
un bronze sur son trône
bronze on his throne
le gars était en train
the guy was on the train.
de jouer à un jeu
to play a game
de pouce pièce
Inch coin
je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope
old bitch
oh le con
Oh, shit.
on m'a dit
I was told
que le spectacle
that the show
de ce type
of this type
sur ses gong
on his gong
l'a tellement fait flipper
He freaked out so much.
qu'il a fait marche arrière
that he's turned back
direct en mode hyperespace
direct in hyperspace mode
il a dû voir un psy
He must have seen a shrink.
pendant au moins
for at least
deux ans après ça
Two years after that
moi ma première capture
me my first capture
c'était avec Honeywoke
It was with Honeywoke.
j'avais pas puiser
I didn't draw.
que l'engrossement
that the growing
ça se faisait in vitro
It was in vitro.
avec le spermospace
with the spermospace
du coup j'ai dû essayer
So I had to try
de me taper cette saloperie
To fuck me with this shit
la grosse galère
the big mess
le truc il n'arrêtait pas
the thing he kept doing
de couler
to flow
pendant que j'essayais
while I was trying
de lui mettre
to put him
Cymbel
oh il a pris cher
Oh he took expensive
ce Cidi
that Cidi
je l'ai ramené à la base
I brought him back to base.
ils en ont fait un 5 à 1
They've made a 5 to 1 of them.
si je me souviens bien
if I remember correctly
ah ça y est
That's it.
je la vois de visu
I see her from sight.
la poubelle de l'espace
space trash
oh
la belle planète bleue
the beautiful blue planet
bleue
blue
et son système solaire
and its solar system
pouillable
coopable
plus de 6 milliards
over 6 billion
de connards
assholes
et on continue encore
and we continue
à venir les kidnapper
to come and kidnap them
ça c'est encore
That's still
les magouilles politiques
political scumbags
pour me lancer de l'argent
to throw money at me
mais qu'est-ce qui attend
But what's waiting
de cette planète de merde
of this fucking planet
franchement
Frankly.
ça fait des centaines
That's hundreds.
de milliers d'années
thousands of years
qu'on les observe
to be observed
et leur évolution technologique
and their technological development
la seule c'est quoi
the only thing that is
le téléphone et la télé
Phone and TV
et le pire c'est que c'est
And the worst part is that it's
ils pensent qu'on n'existe
They think we don't exist.
même pas
Not even
non mais la blague
No, but the joke.
il aura fallu des milliers
it took thousands
d'années pour inventer
years to invent
une pauvre roue de merde
a poor shit wheel
d'autant plus qu'ils ont déjà
especially as they have already
un tas de saloperies
a lot of shit.
il y en a filtré
It's filtered.
reptilien
reptilian
atlante
Atlantean
illuminati
merci je me souviens bien
Thank you I remember well
il me semble qu'on leur avait
It seems to me that we had them.
vendu une chaîne de soda
sold a chain of soda
il y a quelques années
a few years ago
ouais ouais
Yeah.
bref
short
allez au traf
Go to traffic
alors voyons voir la cible
So let's see the target.
Sarah
Sarah Connor
les bonnes blagues
good jokes
des collègues
colleagues
du service du tri
Sorting Service
putain
fucking
je te parie que c'est encore
I bet you it's still
une peau mystérique
Mysterical skin
un cul inférieur
a lower ass
à celui d'un wiki
to a wiki
Wisconsin
Etats-Unis
United States
mais putain
but fucking
mais pourquoi c'est toujours là-bas
But why is it still there?
tu m'étonnes
I'm surprised.
qu'ils soient cinglés
they're crazy.
et parados dans ce coin là
and parados in that corner
avec le nombre de faux
with the number of fakes
les a capturés
captured them
cette bande de red mecs
That bunch of red guys.
bon je vais tenter
I'll try.
un truc d'un collègue
something from a colleague
j'arrive avec plein de lumière
I'm coming with lots of light.
partout
everywhere
et genre une musique au synthé
and kind of a synth music
il semblerait que cette bande
It seems that this band
de Troudux soit sensible à ça
Troudux be sensitive to this
du genre
of a kind
oh
ils sont gentils
They're nice.
ils sont venus nous apporter
They came to bring us
la paix
peace
la sagesse
wisdom
etc etc
etc etc.
pas sûr que ça marche
Not sure it works.
mais bon de toute façon
But good anyway
on les chapera pas
We won't chaperone them.
j'espère juste que ça va pas être
I just hope it's not gonna be
comme dans l'info
as in the info
j'ai dû descendre à pied
I had to walk down
et les pourchasser dans un champ
and hunt them in a field
une famille entière
a whole family
il a fallu qu'ils se mettent
They had to start
tous à courir dans tous les sens
all to run in all directions
c'est con
That's stupid.
genre ils font le coup
Like they do it.
du gros doigt qui brille là
of the big finger that shines there
ça marche des fois
It works sometimes.
pas comme les Klingons
Not like the Klingons.
alors avec eux
then with them
il faut qu'ils travaillent direct
they need to work directly
allez cible en vue
Go target in sight
elle est en train d'étaler son linge
She's spreading her laundry.
berg
qu'est-ce qu'ils sont sales
What are they dirty?
avec leurs vêtements
with their clothes
ça me dégoûte
It disgusts me.
ok je passe en mode visible
Okay, I'm going to visible mode.
là je balance la lumière
There I swing the light
oh my god
et la voilà qui est en train
And here she is.
de prendre des photos
to take pictures
avec son téléphone
with his phone
non mais quelle grosse conne
No, but what a big bitch.
ok rayon tracteur activé
OK tractor beam activated
allez tu vas monter
You're going up.
dans le vaisseau
in the ship
et merde
and shit
pourquoi ça marche pas
Why doesn't it work?
putain
fucking
c'est pas vrai
That's not true.
fait chier
Damn it.
il va falloir que je descende
I'm gonna have to get down.
pour l'attraper en manuel
to catch it in manual
putain fuck
Fuck fuck
ok
Okay.
atterrissage dans le vingt-cinq problème
landing in the 25 problem
et la voilà au téléphone
And here she is on the phone
cachée derrière un bus
hidden behind a bus
elle pense que je l'ai pas vue
She thinks I didn't see her.
cette conne
that bitch
alors attention
then be careful
elle s'approchait d'elle doucement
She was slowly approaching her.
bon allez
All right.
tout doux
soft
gentille
Nice
calme toi
Calm down.
listéro
listero
allez je lui fais le coup
Come on, I'll do it to him.
du mec qui vient du hamper
the guy from the hamper
combo gros doigts qui brillent
combo big fingers that shine
plus voix de merde
More shitty voices
je suis venu en paix
I came in peace
n'ayez crainte
Fear not
bon ça a foiré
It messed up.
il me voit en train de courir après
He sees me running after
mais reste ici putain salope
but stay here fucking bitch
oh la la
oh la
est-elle vraiment obligée
Does she really have to
de me brancer tous ces trucs dessus
I want to get rid of all this stuff.
get away
don't you touch me
back off you fuck
go back from where you come from
you fucking hell yeah
ok je voulais essayer de l'assumer
Okay, I wanted to try to take over.
avec un brâton
with a brace
mais ça va être compliqué
But it's gonna be complicated.
putain je vais devoir sortir
I'm gonna have to get out.
le pistolet paralyseur
the paralyzer gun
est-ce qu'elle connait
Does she know
le prix d'une recharge
the price of a refill
sérieusement
seriously
c'est au moins 5% de mon salaire
That's at least 5% of my salary.
allez tiens voilà
Here you go.
prends toi un coup de jus
Get some juice
c'est bien bravo
That's nice.
t'as encore fait honneur
You've done your honor again.
à l'espèce humaine
to the human species
en t'humiliant de la sorte
humiliating you like that
alors qu'on aurait pu faire ça
when we could have done that
gentiment
nicely
mais non
but not
faut toujours qu'ils en fassent des tonnes
They always have to make tons of them.
et la voilà dans le vaisseau
And here she is in the ship
attaché devant moi à poil
tied in front of me naked
le visage terrifié
the terrified face
mais qu'est-ce qu'ils peuvent être
But what can they be?
les c'est pas croyable
I can't believe it.
certainement l'espèce
certainly the species
la plus vilaine de l'univers
the most ugly of the universe
dire qu'ils ont même des nains
say they even have dwarfs
oh my god
allez pour se faire un petit peu plaisir
Go for a little pleasure
je vais lui faire la tronche
I'm gonna face her.
du gros méchant
big bad guy
les yeux en amande
almond eyes
et les avaient retroussé
and had rolled them up
j'ai juste à soulever les mains de Vorel
I just have to lift Vorel's hands.
comme si je l'avais bouffé
Like I ate it.
et la voilà qui me met une anesthésie générale
And here she is, putting me on a general anesthesia.
oh my god
bon allez cette fois un petit coup de spermo space
Good go this time a little spermo space
et la voilà avec un infiltré en plus
And here she is with an extra undercover
oh putain comme je le plains
oh fucking as I pity him
une vie à rester ici avec ses trous de balle
a life to stay here with his bullet holes
bonne chance champion
Good luck champion
tu vas en avoir besoin
You're gonna need it.
et au fait
and the fact
félicitations madame
congratulations, ma'am.
c'est un garçon
He's a boy.
bon je la laisse au milieu de son jardin
I leave her in the middle of her garden.
elle aura juste un vague souvenir
She'll just have a vague memory.
du style GHB
GHB style
et le lendemain
and the next day
elle ira racheter ses boîtes de cornets de bif
She'll buy her bif cornet boxes.
pas sûr ceci dit
not sure that says
qu'elle survive à l'accouchement
that she survives childbirth
et voilà
And here it is
retour au bercail
Back to the bercail
une journée ordinaire dans l'espace
an ordinary day in space
cet endroit merveilleux
this wonderful place
plein de trous noirs
full of black holes
de météorites
Of meteorites
de supernova
Supernova
et de planètes remplies de crétins congénitaux
and planets filled with congenital morons
et moi
and me
au milieu
in the middle
avec ma soucoupe
with my saucer
le héros solitaire du cosmos
the lonely hero of the cosmos
qui rentre chez lui
who goes home
après avoir contribué modestement
after contributing modestly
au développement de l'univers
development of the universe
mais
but
c'est quoi ce vaisseau là-bas ?
What's that ship over there?
oh merde
Oh shit.
me dis pas
Don't tell me.
oh merde
Oh shit.
c'est le bâton
It's the stick.
ok
Okay.
c'était en effet une chronique trop spéciale
It was indeed a very special chronicle.
mais je pense
but I think
et je ne la ferai pas en direct
And I won't do it live
je pense qu'il y a une analyse psychologique à faire
I think there's a psychological analysis to do.
moi aussi
Me too.
je vais penser tout de suite
I'll think right away.
tout de suite
Right away.
oui oui
yes yes
c'est pas sûr
It's not safe.
mais
but
quelqu'un nous disait sur le chat
Someone was telling us about the cat.
que c'était
that it was
que c'était une sorte de croisement
that it was a kind of crossing
entre l'invité de Manox traditionnel
between the traditional Manox guest
et la chronique
and chronicle
et la chronique de Manox
and Manox chronicle
c'est un peu ça
That's kind of it.
un petit peu peut-être
Maybe a little bit.
ouais sûrement
Yeah, sure.
nous sommes heureux de savoir
we're happy to know
comment tu passes tes week-ends désormais
how you spend your weekends now
avec du que t'es
with what you are
une petite chronique de l'espace
a small column of space
mais des fantasmes sexuels
but sexual fantasy
ne concernent que toi
concern only you
nous n'en parlerons pas
We won't talk about it.
ouais
Yeah.
voilà
Here.
du coup
and
merci
Thank you
pour cette superbe chronique
for this beautiful chronicle
et puis
and then
passons du tuto What's Up
Let's go from Tuto What's Up
l'entend-père
the hear-father
eh oui il faut bien
Yes, you have to.
allons-y
Let's go.
alors cette semaine
then this week
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
dans le What's Up
in the What's Up
l'entend-père
the hear-father
à ton avis
What do you think?
tu n'en sais rien
You don't know that.
des choses horribles
Horrible things
je t'ai vu ricaner
I saw you laugh
toute la soirée
All night
donc ça va être horrible
So it's gonna be horrible.
non non non
no no no
eh oui
Yeah.
alors même si
then even if
Captain Web
m'a piqué
Stuck me.
mon What's Up
my What's Up
SDF
homeless
oui
yes
c'était technologique
It was technological.
avant d'être un What's Up
before being a What's Up
ouais
Yeah.
mais vous
but you
tu ne fais plus du tout
You don't do anything anymore.
de What's Up technologique
What's Up Technology
je l'avais gardé
I kept it.
mais il y en a d'autres
but there are others
mais tu sais qu'en réalité
But you know that in reality
c'était un peu la bataille
It was a little battle.
autour de cette nouges
around this nouge
parce que Captain Web
because Captain Web
m'a spécialement appelé
specially called me
cette après-nuit
this afternight
en me disant
by telling me
je garde la nouille
I keep the noodle
avec le clodo
with clodo
ouais mais est-ce que
Yeah, but is it?
j'avais
I had
en fait c'est moi
Actually it's me.
qui l'ai posté en premier
who posted it first
lui il l'avait vu
he saw him
sur mon Twitter
on my Twitter
ah bon
Ah good
qui ça
who
non je l'ai vu ailleurs
No, I saw him somewhere else.
ah bon
Ah good
ouais
Yeah.
c'est pas grave
It's okay.
c'était moi qui méritais
I deserved it.
de l'avoir
to have it
passons quand même
Let's go anyway
aux autres What's Up
to other What's Up
de la semaine
of the week
il y en a eu un paquet
There was a package of them.
j'ai pris que des trucs soft
I only took soft stuff.
j'étais sympa
I was nice.
l'orthopédie
orthopedics
j'espère que ça va te plaire
I hope you like it.
pas de mort dans la 3 souffrance
no death in the 3 suffering
pas de nécrophilie
no necrophilia
aujourd'hui
Today
à peine
Barely
les premiers What's Up
the first What's Up
je suis sûr que Manox
I'm sure Manox
se rappelle
Remember
de cet habitué
of this regular
du What's Up
What's Up
je parle de
I am talking about
Takerou Kobayashi
Kobayashi Takou
ah bah oui bien sûr
Oh, yeah, of course.
mais j'en avais été parlé
But I was talking about it.
plusieurs fois ce mec
Several times this guy
c'est le bouffard de hot dog
That's the hot dog shit.
c'est le champion du monde
He's the world champion.
ex-champion
qui avait englouti
who had swallowed
c'était lui
It was him.
64 hot dogs
il me semble
it seems to me
et bah il s'est lancé
and then he started
un nouveau défi
a new challenge
après le hot dog
after hot dog
il a décidé
it has decided
de s'attaquer
to attack
au croque monsieur
To the croque sir
et oui
and yes
parce que le croque monsieur
'Cause the croque sir
est beaucoup plus dur
is much harder
à manger qu'un hot dog
eating only a hot dog
il faut le savoir
You have to know that.
c'est beaucoup moins aérodynamique
It's much less aerodynamic
tu ne le savais pas
You didn't know.
non non c'est vrai
No, it's true.
que je ne connaissais pas
that I didn't know
cette différence d'aérodynamique
this aerodynamic difference
entre le hot dog
between the hot dog
et le croque monsieur
and the croque, sir
et alors
And then
ce Kobayashi
this Kobayashi
s'est lancé
launched
pour la première fois
for the first time
dans la compétition
in competition
donc j'en conclue
So I'm concluding
qu'il y a donc
that there is therefore
des compétitions
competition
bouffard de le croque monsieur
Buffard of the croque, sir.
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
première
First
première compétition
first competition
et bah
and bah
première victoire
first win
Kobayashi
vraiment indétrônable
really unthinkable
et il a massacré
and he massacred
le record du monde précédent
the record of the previous world
et il a avalé
and he swallowed
alors le record
then the record
c'était
It was
4 croque monsieur
4 crunches, sir
en 1 minute
in 1 minute
bon
Good
classique efficace
classic efficient
à votre avis
in your opinion
combien en a-t-il mangé ?
How much did he eat?
déjà 4 croque monsieur
4 croque already sir
en 1 minute
in 1 minute
ça me semble énorme
That sounds huge.
c'est quel type de croque monsieur
What kind of croque, sir?
attention il faut être précis
attention must be precise
il y a le vidéo
There's the video.
tu peux les trouver sur internet
you can find them on the internet
par moisant
per month
ou c'est le
or it's the
le classique carré
the classic square
en pain de mie
Bread of honey
c'est le classique carré
it's the classic square
en pain de mie
Bread of honey
c'est déjà plus facile
It's already easier
à mon avis
in my opinion
que le
that the
grillé ou pas
grilled or not
grillé
grilled
le pain de campagne classique
classic country bread
avec un oeuf ou pas
with an egg or not
croque madame ou croque monsieur
croque ma'am or croque sir
croque monsieur sans oeuf
crunches man without egg
ah
le précédent record
the previous record
était de 4
was 4
ok
Okay.
moi oui lui
I do.
il a fait 6 direct
He made 6 direct
6 à 20 en paire ?
Six to 20 pairs?
je sais pas vraiment
I don't really know.
bah 8
d'accord
Agreement
pour pas faire 6
not to do 6
ah ah
d'accord
Agreement
c'est plus un estomal
It's more of an estomal.
mais je veux dire
but I mean
est-ce qu'il les mange
Does he eat them?
de par deux ?
By two?
attends
wait
tu n'as qu'à voir la vidéo
All you have to do is watch the video.
qui est disponible
which is available
sur
on
non non merci
No no thanks
moi c'est hier
I'm yesterday.
sur youtube
on youtube
je vous donne tout de suite
I'll give you right away.
non mais ils font quelle surface ?
No, but what surface do they make?
c'est à dire
that is,
si c'est des mini croque monsieur
if it's mini croque sir
c'est le croque monsieur
It's the croque, sir.
de taille classique
Classic size
un pain de mie standard
standard mie bread
d'accord
Agreement
grillé tout ça
roast all this
le détail est important
the detail is important
le détail est très important
the detail is very important
et bah figurez-vous
and bah figure yourself
que le record
that the record
vient de passer
Just passed
de 4 croque monsieur
Of 4 croque sir
en une minute
in one minute
à 13 croque monsieur
13 crunches, sir
en une minute
in one minute
c'est pas possible
It's not possible.
si Takiru Kobayashi
if Takiru Kobayashi
a réussi
has succeeded
mais il les trempe dans l'eau avant ?
But he soaks them in the water before?
elle a été filmée
She was filmed.
alors tu pourras voir tout ça
Then you can see all this
oui oui
yes yes
il me semble qu'il les trempe dans l'eau
It seems to me that it soaks them in water.
justement pour
precisely for
oh c'est bon
Oh, it's okay.
pour lubrifier
for lubricating
non non
no no
pour rendre beaucoup plus molle
to make it much softer
le pain
bread
exactement
exactly
on l'a mis
We put it on.
c'est vraiment
It really is.
pour le fun
for fun
parce que le mec
'Cause the guy
il aurait pu en bouffer 5
He could've eaten five.
et dire voilà
and say here it is
je suis champion du monde
I am world champion
pour le fun
for fun
c'est un mec ou une monsesse ?
Is he a guy or a mass?
c'est un mec
He's a guy.
c'est un passionné
He's a fan
c'est sa vie quoi
It's her life what
c'est comme tu disais elle tout à l'heure
It's like you said earlier.
je me suis trompé
I was wrong.
mais non mais c'est un homme
but no, but he's a man
elle
it
est-ce qu'il a d'autres corps
Does he have other bodies?
il s'appelle Tsunami Kobayashi
his name is Tsunami Kobayashi
à son actif
to its assets
il fait autre chose
He does something else.
il croque monsieur
He's chewing, sir.
il vient de hot dogs
It comes from hot dogs
ce monsieur
this gentleman
il avait été battu par un américain
he was beaten by an American
il était passé au hamburger
He went to the hamburger.
il me semble
it seems to me
un gros passage hamburger
a big hamburger passage
avant d'arriver au croque monsieur
before we get to the croque sir
mais c'est un champion
But he's a champion.
c'est un athlète
He's an athlete.
mais c'est vrai
But it's true.
il gagne de sa vie
he makes a living
c'est un professionnel de la bouffe
He's a food professional.
première participation
First participation
de l'avalage
Avalage
première participation
First participation
éclatage de record
record burst
on passe de 4
We're moving from four.
je vous rappelle
I'll call you back.
à 13 croques monsieur
13 croques, sir
au du dit
to the said
essayez messieurs
Try gentlemen
vous verrez bien
you will see
c'est pas si facile
It's not that easy.
c'est gentil quoi
That's nice of you.
encore que
although
je pense que l'orthopère
I think the orthopaedic
pourrait se lancer
could start
dans la compétition de raclette
in the raclette competition
l'orthopère est très très fort
the orthopaedic is very strong
à la raclette
Raclette
peut-être pas en vitesse
Maybe not fast.
en endurance
in endurance
c'est l'endurance
It's endurance.
il est bon en endurance
it is good in endurance
je peux manger pendant des heures
I can eat for hours
et des heures
and hours
j'ai un été témoin
I have a summer as a witness
c'est un spectacle atroce
It's a terrible show.
allez
Come on.
voici le suivant
Here's the next one.
puisqu'on parle alors de ton père
since we're talking about your father
on va parler
We'll talk.
de Gog
of Gog
on va parler
We'll talk.
d'une vente en chine
of a sale in China
pardon
Forgive me
d'un objet
of an object
un objet
an object
qui a été fabriqué
which has been manufactured
une pièce rare
a rare room
qui a été fabriquée
which has been manufactured
il y a plus de 900 ans
more than 900 years ago
des Gog
Gog
je l'obsédé par les Gog
I obsessed with Gog
quoi cause
what causes
je t'autorise
I authorize you
à passer le jingle
to pass the jingle
dans un four
in an oven
c'est vrai
That's right.
je t'emmerde vieille salle
Fuck you old room.
attend
wait
on n'a même pas dit
We didn't even say
de quoi on parlait
What we were talking about
fabriqué
manufactured
il y a plus de 900 ans
more than 900 years ago
dans un four impérial
in an imperial oven
de Chine
of China
et qui est exposé
and is exposed
au public
to the public
vas-y crache la balda
Go spit out the balda
dans un musée
in a museum
quelle est-elle ?
What is she?
c'est une oeuvre
It's a work
qui vaut pas moins
not less
de
of the
alors je sais plus
So I don't know.
c'est 7,8 millions d'euros
That's $7.8 million.
me semble-t-il
Does it seem to me
un truc comme ça
something like that
80 millions de dollars
$80 million
hongkongais
Hong Kong
c'est un truc comme ça
It's something like that.
il me semble
it seems to me
ça fait 80 millions de francs
That's 80 million francs
ça fait 8 millions d'euros
That's 8 million euros.
ouais c'est un tout petit peu moins
Yeah, it's a little less.
c'est des millions ou des millions ?
Is that millions or millions?
des millions
millions
des millions d'euros
EUR million
les mirons
the lions
c'est quoi cette merde ?
What the fuck?
objet
object
objet rare
rare object
je cite le directeur du musée
I quote the director of the museum
qui dit ceci
who says this
un objet rarement généré
an object rarely generated
autant d'engouement
so much enthusiasm
et pour des raisons de sécurité
and for safety reasons
nous avons estimé
we estimated
préférable
preferred
pour nos clients
for our customers
qu'ils le voient
that they see him
dans le cadre
in the framework
d'un salon réservé
a reserved lounge
quel est cet objet ?
What is this object?
l'or ton père
gold your father
je te demande ?
I'm asking?
je sais pas
I don't know.
et ben
And ben
je vais te le dire tout de suite
I'll tell you right away.
c'est un objet rare sim
it's a rare object sim
qui est mis en chair
which is put into the flesh
insupportable
Unbearable
c'est la vache
It's the cow.
bon accouche
good delivery
crache le morceau
spit the piece
crache ta valda
spit out your valda
c'est une céramique
It's a ceramic.
ah c'est le jingle
Ah, it's the jingle.
je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope
old bitch
je te fais plaisir
I'm making you happy.
une céramique chinoise
Chinese ceramic
impériale
Imperial
de plus de 900 ans
over 900 years
qui vaut donc
which is therefore worth
8 millions
8 million
cette céramique
this ceramic
elle représente quoi ?
What does she represent?
une bite !
A dick!
c'est plutôt
It's more like
un espèce de
a kind of
comment on pourrait appeler ça
how we could call it
une petite amphore
a little amphora
attends tu nous parles
Wait for you to talk to us.
c'est un vase
it's a vase
c'est un vase chinois
It's a Chinese vase.
en céramique
Of ceramics
qui coûte 8 millions
costing 8 million
oui alors
Yes then
ouais
Yeah.
c'est un vase
it's a vase
non c'est pas n'importe quel vase
No, it's not any vase.
attends
wait
allez vas-y
Go on.
crache le morceau
spit the piece
les deux ans
every two years
à moins que les deux ans
unless two years
soient faits pour se tenir
be made to stand
quand tu fais tes besoins
when you do your needs
c'est les chiottes en céramique
It's the ceramic toilets.
c'est les chiottes portatives
it's the portable toilets.
en céramique
Of ceramics
voilà
Here.
des chiottes chinoises
Chinese toilets
en céramique
Of ceramics
non parce que les deux ans
not because the two years
ne servaient pas
did not serve
a priori à ça
a priori to that
d'accord
Agreement
vas-y
Go ahead.
crache là
spit there
t'en vas-le d'art
You go away from art.
et aurait donc
and would therefore have
selon le petit écriteau
on the small sign
que tu as en dessous
that you have underneath
en dessous de l'oeuvre
below the work
aurait vu de nombreux
had seen many
de nombreux fondements
many foundations
c'est les chiottes quoi
It's the toilets.
je peux passer
I can pass
un autre d'une gueule
Another one of a mouth
si vous voulez
if you want
le lacte-free
the free label
bon c'est un bidet quoi
Well, he's a bidet.
c'est un bidet
It's a bidet.
en effet
Indeed,
c'est un bidet
It's a bidet.
en céramique
Of ceramics
putain c'était bien vendu
Fuck it was sold well
ça avait mis à peine
It had barely put
de faire 10 minutes
to do 10 minutes
d'introduction
Introduction
qui vaut
which is
attention au mot
attention to the word
introduction
Introduction
un bidet en céramique
a ceramic bidet
il y avait eu un dollar
There was a dollar.
excuse moi
Excuse me.
si ça ne mérite pas
if it doesn't deserve
de passer dans un was-of
to pass in a was-of
moi je le dis quand même
I say it anyway
allez was-of suivant
Go next was-of
pour parler de ce was-of
to talk about this was-of
vous savez que
you know that
je crois que c'est bientôt
I think it's soon.
l'Eurovision
Eurovision
hélas
Unfortunately
je ne sais pas qui c'est
I don't know who he is.
qu'on a choisi nous en France
that we were chosen in France
je sais qui est les russes
I know who the Russians are
je sais qui ont choisi
I know who chose
je vais parler exactement de ça
I'll talk exactly about that.
du choix des russes
choice of Russians
il y a une espèce
There's a species
depuis l'ordi
from the computer
il y a une recherche
There's a search
d'originalité
of originality
dans les présentations
in presentations
il y en a besoin
there's a need
c'était ce groupe de métal
It was that metal group.
qui chantait
who sang
déguisant en zombies
disguised as zombies
depuis on a eu des mecs
Since we had guys
avec des kills
with kills
enfin des trucs
finally stuff.
immondes
filthy
et les russes
Russian Federation
pensent avoir trouvé
think you've found
la solution cette année
the solution this year
pour gagner enfin
to finally win
l'Eurovision
Eurovision
c'est un groupe
It's a band.
constitué uniquement
constituted only
de vieilles dames
old ladies
disons-le
Say it.
alors tu verras
then you'll see
alors ton père
Then your father
c'est parce qu'on est vieux
It's because we're old.
qu'on chante forcément
that we must sing
des vieux tubes
old tubes
on peut aussi être très moderne
we can also be very modern
je vous passe un petit extrait
I'll give you a little extract.
d'accord
Agreement
de la chanson
song
des vieilles dames
Old ladies
russes
Russian Federation
je vous remarquerez
I will notice you
on vous remarquerez
You'll be noticed.
que
that
j'ai eu
I got
il y en a une qui a bu
There's one who drank
un peu trop de vodka
a little too much vodka
j'ai eu la malchance
I had bad luck.
de voir ça
to see this
il y a des animaux
There are animals
qui chantent
singing
sur une chaîne info
on an info channel
c'est pas beau à voir
It's not good to see.
c'est 6 amis
It's six friends.
qui chantent
singing
attention
Attention
tu te dis
You think
chant traditionnel
traditional singing
et tout
and all
ça va jamais passer
It's never gonna pass.
mais
but
on pense aussi
we think too
aux jeunes publics
young people
ça barre
It's not working.
tu sens une petite faiblesse là
you feel a little weakness there
un peu plus là
A little more there
enfin si vous voulez voir
finally if you want to see
toute la vidéo
the whole video
non non
no no
j'ai déjà vu la vidéo
I've seen the video before.
en youtube
in youtube
ça barre
It's not working.
le truc c'est que
The thing is,
c'est un peu dégueuasse
It's a little gross.
parce qu'en même temps
because at the same time
6 tu veux
6 you want
les jurys
juries
ils vont se dire
They're gonna say
putain
fucking
elles vont être tristes
They're gonna be sad.
elles vont mourir
They're gonna die.
d'une crise cardiaque
heart attack
ça va être le drame
It's gonna be the drama.
alors le titre
then the title
comme vous allez peut-être
as you may be
deviner
guess
en ayant écouté ici
listening here
ça s'appelle
It's called
Party for Everybody
Come on and Dance
je pense que
I think
les mamies
Grandma
elles vont gagner
They're gonna win
elles vont perdre
they'll lose
danser des masques
dancing masks
quand même
still
non elles ne dansent pas
no they don't dance
des masques
masks
elles sont accoutrées
they are accustomed
en même temps
simultaneously
d'un costume
Of a suit
qui a l'air
Who looks
de dater un petit peu
to date a little bit
autant qu'elles
as much as
et je pense que
and I think
ça va être sympa
It's gonna be nice.
à voir ce petit extrait
to see this little extract
à l'Eurovision
to Eurovision
cette année
this year
bonne chance à elles
Good luck to them
en tout cas
in any case
on fait vite
We're fast.
je ne vous parle pas
I'm not talking to you.
des compétitions
competition
de clébards
Of leash
qu'il y a
that there is
vous savez
you know
aux Etats-Unis
United States
il y a des compétitions
There are competitions
pour avoir
to have
le chien le plus beau
the most beautiful dog
le chien le plus
Most dog
vaillant
valiant
avec des parcours
with routes
du combattant
Combatant
pour clébards
For keysticks
c'est assez classique
It's pretty classic.
il y a une chose
There's one thing.
en France
in France
c'est assez classique
It's pretty classic.
en général
in general
ils sont surentraînés
They're super-breasted.
les clébards
Cliffs
et il y a des
and there are
coucher Manox
Sleeping Manox
et le problème
and the problem
est arrivé
has arrived
Manox
coucher
bedtime
au Challenger
at the Challenger
cette année
this year
le Challenger
Challenger
le clébard
the waltz
ça s'appelait
It was called
je ne sais plus comment
I don't know how
Libby
je crois
I think so.
gentil Manox
Nice Manox
il arrive
He's coming.
il est un petit peu
He's a little bit
excité
excited
il est en finale
He's in the final
il est là
He's here.
il reste plus que
more than
deux obstacles
two obstacles
avant la fin
before the end
mais alors le pauvre Libby
But then poor Libby
ils se font enculer
They get fucked up.
le pauvre Libby
Poor Libby
qui a dû suivre
who had to follow
un régime
a scheme
très particulier
very particular
dans cette compétition
in this competition
pour être au meilleur
to be at the best
de sa forme
of its form
et commence à sentir
and starts to feel
son régime
its regime
gargouillé
Gargouilled
dans son système digestif
in its digestive system
vous pouvez voir
you can see
sur la
on the
chasse d'enfer
Hell hunt
exactement
exactly
vous pourrez voir
you can see
sur la vidéo
on video
de la compétition
Competition
je ne sais pas
I don't know.
si c'est
if it is
Libby s'arrêtait
Libby was stopping
juste avant
just before
le dernier obstacle
the last obstacle
pour déposer
to deposit
un bronze
a bronze
en plein milieu
right in the middle
c'était bien la peine
It was worth it.
d'en faire une news
to make it a news
en fait
Actually
ce qui me désespère le plus
what dishopes me most
ce n'est pas que
It's not that
tu aies choisi ça
You chose that.
c'est quelqu'un
It's someone.
qui a déjà fait
who has already done
un article là dessus
an article on that
le bronze de Libby
the bronze of Libby
c'est une vidéo
It's a video.
elle a été vue
She was seen.
combien de fois ?
How many times?
60 000 fois
60,000 times
une journée
one day
d'accord
Agreement
donc effectivement
So actually
Libby était
Libby was
bien de moins
much less
c'est un bref caliche
It's a short caliche.
c'est pour dire
That's to say
que les vidéos
that videos
de la purence du capitaine
of the master's purity
c'est 203 fois
It's 203 times.
je veux dire
I mean,
les gens préfèrent
People prefer
regarder les trucs
Look at the stuff
qui chient
who bitches
les clefs
Keys
qui chient
who bitches
en pleine compétition
in full competition
allez
Come on.
vous le savez
You know that.
il y a des
There are
tas d'animaux
Lots of animals
t'as l'espèce d'animaux
you have the kind of animals
dont ton animal
of which your animal
a perpétué
Perpetrated
la reproduction
reproduction
dans le monde
world
on avait parlé
We talked.
pourquoi tu rigoles
Why are you laughing?
je ne l'ai même pas commencé
I didn't even start it.
j'ai rien dit
I didn't say anything.
on avait parlé
We talked.
des porc d'art
Pigs
on avait parlé
We talked.
de plein de bains
full of baths
Capitaine Web
Captain Web
il est comme moi
He's like me.
il est arrivé à un stade
he came to a stage
où il n'en peut plus
where he can no longer
il n'ose pas le dire
He doesn't dare say it.
il rigole
He's laughing.
il ricane
He laughs.
mais c'est une manière
But it's a way
de comment dire
how to say
d'enlever son désespoir
to take away his despair
de se détendre
to relax
il n'en peut plus
He can't anymore.
on avait parlé
We talked.
des porc d'art
Pigs
on avait parlé
We talked.
des pingouins homosexuels
Gay penguins
rappelez-vous
Remember
qu'ils ont essayé
that they tried
vous ne vous rappelez pas
you don't remember
et cette fois-ci
and this time
on part au Japon
We're going to Japan.
où là
where
il n'y a plus que
There's only
deux alligators
two alligators
un mâle
a male
et une femelle
and one female
il y a des alligators au Japon
There are alligators in Japan
dans un zoo
in a zoo
ah oui d'accord
ah yes agree
mais les alligators
but the alligators
ça ne me semble pas
It doesn't seem to me
être une espèce
be a species
de disparition
of Disappearance
dans le reste du monde
in the rest of the world
oui mais au Japon
Yes, but in Japan
il n'y en a plus beaucoup
There's not much left
s'ils sont dans un zoo
if they're in a zoo
c'est suffisant
that's enough.
il y en avait plusieurs
There were several
en liberté quoi
free what
dans les zoos
in zoos
donc il a en vrai
So he actually has
disparition dans le zoo
disappearance in the zoo
oui
yes
ils vont prendre crevets
They're going to take shrimp.
est-ce que je veux dire
Do I mean
les mecs qui vont dans
guys going in
le premier baillou venu
the first bailout came
en Floride
Florida
ils vont en trouver 50
They're gonna find 50.
t'as plus le droit
You're not allowed anymore.
d'échanges comme ça
trade like that
de bêtes
Of animals
toi tu crois quoi
You think what?
bah sûr que non
bah sure not
c'est très agrémenté
It's very nice.
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
je ne suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
est-ce que c'est encore
Is it still
un mec qui est calé
A guy who's stalled.
dans l'eau
in water
est-ce que vous voulez
Do you want
que je vous parle
I'll talk to you.
de Sussu et YoYo
of Sussu and YoYo
ou pas
or not
vas-y
Go ahead.
alors Sussu et YoYo
So Sussu and YoYo
les deux alligators
the two alligators
ont une libido
have libido
un petit peu
a little bit.
donc c'est deux mâles
So it's two males.
un petit peu défaillantes
a little weak
mais non pourquoi
but not why
mais les alligators
but the alligators
ils sont de quel sexe
they are of what sex
je viens de te dire
I just told you
si tu avais écouté
If you'd listened
il est con ou quoi
He's stupid.
mais c'est pas possible
But it's not possible.
c'est pourtant un mâle
He's a male.
et une femelle
and one female
ok merci
Okay, thanks.
je note
I note
alors il faut savoir
then you have to know
que l'alligator
that the alligator
alors là je vais vous faire
Then I'll make you
un petit cours
a little class
un petit peu science et nature
a little bit science and nature
il faut savoir que
you must know that
l'alligator en période
the alligator in periods
de rute
Of rut
pousse des cris
shouting
qui sont dans
who are in
les très basses fréquences
very low frequencies
et alors
And then
pour essayer d'exciter
to try to arouse
Sussu et YoYo
Sussu and YoYo
ils ont mis des machines
They put on machines.
à faire des trucs
doing things
de basse fréquence
low frequency
presque
almost
ils ont appelé
They called
un imitateur
an imitator
de l'alligator
Alligator
non non
no no
ils ont organisé
they organized
des concerts
concerts
de tambours
Of drums
alors des tambours
then drums
particuliers
Special
putain
fucking
je serais un alligator
I'd be an alligator.
ça me casserait
It would break me
sérieusement les couilles
serious balls
des tambours japonais
Japanese drums
qu'on appelle
called
les taïko
the taiko
et qui ont à peu près
and have about
la même fréquence
the same frequency
que le cri
the cry
d'un alligator
of an alligator
en rute
Rute
en gros c'est de la musique
It's basically music.
de merde
Shit.
et donc
and so
les gardiens du zoo
zoo guards
jouent
Play
du tambourin
tambourine
enfin du tambour plutôt
Finally drum rather
pour essayer
to try
d'exciter
to excite
les Sussu
Sussu
et YoYo
and YoYo
alors ça a marché
So it worked.
sur la femelle
female
Sussu
Sussu a priori
s'est mis à répondre
began to answer
au tambour
Drum
plutôt positivement
rather positive
mais alors YoYo
But then YoYo
pas du tout
Not at all
et alors
And then
ils ont essayé
They tried
différents types
different types
de rythmes
of rhythms
et de sonorités
and sounds
de tambour
Of drum
avec des peaux
with skin
différents entendus
different heard
mais le problème
but the problem
c'est que YoYo
It's just YoYo
YoYo ne bande
YoYo does tape
toujours pas
Still not
enfin en même temps
finally at the same time
je comprends
I understand.
que si mes voisins
if my neighbors
se mettent à faire
start doing
du tam-tam
Tam-tam
pendant 3h
for 3 hours
ça ne me permet pas
It doesn't allow me
de donner envie
to make you want
de baiser
Fucking
je me trompe
I'm wrong.
peut-être
Maybe.
mais la comparaison
but the comparison
est mauvaise
is bad
si tes voisins
if your neighbors
passaient des films
I've been making movies.
porno
porn
toute la nuit
All night
peut-être
Maybe.
et là c'est ce qu'ils
And that's what they do.
essayaient de faire
Trying to do
avec les ultrasons
with ultrasound
alors ton père
Then your father
tu parles
You're talking.
connaissance de cause
Knowledge of Cause
par contre
by contrast
j'ai deux voisins
I have two neighbors.
qui n'arrêtent pas
who do not stop
de se filer des baffes
To get off the hooks
l'autre fois
the other time
la femme elle criait
the woman screaming
au secours
for relief
et qu'est-ce que t'as fait
And what did you do?
rien
Nothing
il a mis
He put it
à aller me coucher
going to bed
il a mis ses écouteurs
He put on his headphones.
il a eu orlé crève
He died.
et après il a dit
And then he said
c'est comme ça
That's how it is.
tous les soirs
Every night
donc je suis habitué
So I'm used to it.
c'est pas exactement
It's not exactly
mon immeuble
my building
donc les voisins à côté
So the neighbors next door
étaient plus concernés
were more concerned
que moi
than me
je pense que
I think
t'es vraiment
You really are.
une saloperie
A bitch
j'ai l'habitude
I'm used to
tu sais que moi
You know me.
j'ai un problème
I got a problem.
je t'en prie
Please.
je tiens
I got it.
à parler
Talking
si elle trouve
if she finds
elle est morte
She died.
ils n'ont pas retrouvé le corps
They didn't find the body.
j'en sais pas
I don't know.
parce que c'est vrai
because it's true
j'ai plus entendu
I didn't hear anymore.
je tiens à parler
I want to talk
aussi de mes problèmes
also my problems
je me demande
I wonder
comment on arrive
How we get there
à parler d'alligator
talking about alligator
et en finir
and finish
sur les voisins
on neighbours
du Capitaine Web
Captain Web
attends est-ce qu'on pourrait
Can we just wait?
savoir la fin
know the end
je veux savoir
I want to know
l'histoire de voisins
history of neighbours
elle n'a rien d'extraordinaire
She's nothing extraordinary.
vous n'allez pas
you're not going
vous taper dessus
typing you
tous les matins
Every morning
entre 7 et 8h
between 7 and 8am
du matin
Morning
donc
so
ma voisine du dessus
my neighbor above
prise
taken
d'une sorte de folie
some kind of madness
elle se chie dessus
She's shitting herself.
non elle se chie pas dessus
No, she's not shitting herself.
elle prend sa fenêtre
She takes her window
enfin je présume
Finally I presume
parce que j'entends
because I hear
les sons
sounds
et elle tape sa fenêtre
and she types her window
violemment contre le mur
violently against the wall
en faisant
by doing
ta gueule
Shut up.
et elle fait ça
And she does that
pendant un quart d'heure
for 15 minutes
et tous les matins
and every morning
mais toi
But you
qu'est-ce que tu lui dis
What are you telling her?
je t'emmerde
Fuck you.
vieille salope
old bitch
je comprends pas pourquoi
I don't understand why
parce qu'il n'y a pas un bruit
because there's no noise
c'est très étrange
It's very strange.
donc un jour
So one day
j'aurai la réponse
I'll have the answer.
à ce mystère
to this mystery
peut-être que tes oreilles
Maybe your ears.
ne sont pas assez développées
are not sufficiently developed
pour entendre le voisin
to hear the neighbor
au dessus de ta voisine
above your neighbor
peut-être
Maybe.
peut-être c'est ça
Maybe that's it.
pourtant j'ai de bonnes oreilles
Yet I have good ears
oui c'est sûr
Yeah, sure.
ah bon
Ah good
ça nous rassure
It reassures us.
alors on attend
then we wait
l'histoire de croco
croco's story
comme quoi la légende
Like what legend
y a des fausses
There are fakes
ils sont en train de tester
they're testing
le nouveau principe
the new principle
c'est le principe
that's the principle.
vous savez
you know
du son justement
of sound precisely
qu'on passe pendant le sommeil
that we pass while we sleep
alors
then
ils ont construit
They built
une nouvelle cabine
a new cabin
pour yo-yo
for yo-yo
pour que pendant son sommeil
so that while sleeping
il y ait
There is
les tambourins
tambourines
qui résonnent
Resonant
mais attends
but wait
je serais l'alligator
I'll be the alligator.
je serais trop vénère
I'd be too much worship.
alors qu'est-ce qu'il se passe
So what's going on?
qui se fait encueillir dans l'histoire
that gets caught in history
pour essayer de
to try
toute la journée
all day long
on me passe des tam-tam
I'm getting tam-tam
et lui
and him
on me sabote
They sabotage me.
ma grotte alligator
my alligator cave
attends
wait
je veux savoir
I want to know
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
à la fin
at the end
qui copule avec qui
who copulates with whom
pour l'instant
for now
je n'en passe
I don't pass.
c'est ce que j'ai en droit
That's what I have right.
de te dire
to tell you
c'est comme pour les pingouins
It's like penguins.
homosexuels
Gay
où ils avaient réussi
where they had succeeded
à en convertir un
to convert one
mais pas l'autre
but not the other
rappelle-toi
Remember
ils avaient amené
They had brought
une espèce de
a species of
Zaya pingouine
Zaya penguin
ils ne cessaient pas
they didn't stop
de le convertir
convert it
ils essaient de réveiller
they're trying to wake up
sa libido
his libido
oui tout à fait
yes quite
il est vieux
He's old.
il n'est pas baisé
He's not fucked.
attends
wait
je revenais aux ans
I came back to the years
sur l'histoire des pingouins
on the history of penguins
je suis désolé de dévier
I'm sorry to deviate.
ils avaient réussi
they had succeeded
à rendre un pingouin
to return a penguin
hétéro et pas l'autre
straight and not the other
voilà exactement
That's right.
alors comment ils savaient
so how they knew
que l'autre était toujours
that the other was still
homosexuel
homosexual
si le second était hétéro
if the second was straight
non je me pose des questions
No, I wonder.
parce que
because
les auditeurs
Auditors
parce que le second
because the second
qui était resté homosexuel
who had remained homosexual
a toujours refusé
always refused
les femelles
females
présentées
submitted
ok d'accord
Okay, okay.
réécoute les numéros
Replay numbers
les wassops du début d'année
the wassops of the beginning of the year
en fait non je ne vais pas réécouter
Actually no, I'm not gonna listen again.
reviens sur les alligators
come back to the alligators
oh putain
oh fucking
essayez la même marque
try the same brand
mais ça y est
But that's it.
je vais finir avec les alligators
I'm gonna end up with the alligators.
d'accord
Agreement
ils sont en train de dire
They're saying
ils sont en train d'essayer
They're trying
ils viennent de construire
they just built
une cabine
one cabin
d'isolement en fait
isolation in fact
pour yo-yo
for yo-yo
alligators mâles
male alligators
pour lui diffuser
to disseminate it
pendant toute la nuit
all night
les bruits de tambourins
tambourine noise
des bruits de baisse
noise reduction
les alligators
Alligators
écoutent des bruits de baisse
listen to low noises
d'alligators
Alligators
toute la nuit
All night
il faut que ça marche vite
It has to work fast.
en plus
more
parce que Susu est prête
because Susu is ready
elle est prête à accueillir
she's ready to welcome
elle est là le chaude
She's hot.
elle est en route
She's on her way.
elle répond au tambour
She answers the drum
allez what's up sur
Go what's up on
c'est stupide
It's stupid.
ils sont au secours
They're helping.
alors
then
après
after
après copulation
after copulation
quelle que soit l'espèce
whatever the species
ça donne en général
It usually gives
lieu à une
place at
naissance
birth
dans le was of
in the was of
on parle notamment
we talk in particular
de records
Records
et ça y est
And that's it.
cette semaine
this week
il y a eu un nouveau record
There was a new record
le nouveau record
the new record
du bébé le plus gros
the biggest baby
né au monde
born in the world
attention
Attention
faut pas que ça vous fasse peur
Don't worry about it.
jusqu'ici le record
So far the record
était de mémoire
was of memory
c'était 11,8 kg
It was 11.8 kg.
oui
yes
c'était une belle bête
She was a beautiful beast.
le nouveau record
the new record
est détenu depuis
has been detained since
attends
wait
avant d'avoir la réponse
before you get the answer
je veux savoir
I want to know
est-ce que tu peux me donner
Can you give me
la morphologie de la mère
morphology of the mother
un alligator
an alligator
non la mère
not the mother
une morphologie
morphology
on va dire
Let's just say
pour un camionneur
for a trucker
c'est normal
That's normal.
normal mais un peu
normal but a little
corpulente
corpulent
mais sans plus
but no more
200 kg
non non
no no
elle doit faire
it must do
70 kg
d'accord
Agreement
pour quelle taille
size
je sais pas
I don't know.
j'ai qu'une photo
I only have one picture
à vue d'oeil
With eye
comme ça
Like this
je dirais une taille standard
I'd say a standard size
1m65
d'accord
Agreement
elle est un petit peu forte
She's a little strong.
quand même
still
oui elle est un peu forte
Yes she's a little strong
mais très légèrement
but very slightly
très légèrement
very slightly
tu dis pas du tout
You're not saying anything.
qu'elle est obèse
that she is obese
mais en tout cas
but in any case
son nouveau-né
her newborn
qui s'appelle
called
je ne sais plus comment
I don't know how
si il s'appelle
if his name is
Jayden
bien de naître
good to be born
c'est ce qu'un bestiaux
that's what a cattle is.
depuis quelques mois déjà
a few months ago
avec les échographies
with ultrasounds
les médecins
doctors
je doutais quand même
I still doubted
que la bestiaux
cattle
allait arriver
was coming.
avec un espèce
with a species
de surpoids
overweight
peu habituel
unusual
ils ont fait une césarienne
They did a Caesarean section.
alors ils ont jugé
so they judged
ils ont jugé
they judged
à vue d'oeil comme ça
At sight like that
ils ont dit
They said
on arrive aux 12 kg
We get to the 12 kg
toi tu vas en chier
You're going to shit.
on va arriver aux 12 kg
We'll get to the 12 kg.
césariennes
Caesarean section
bien sûr à ce point là
of course at this point
forcément
Of course.
non non c'est bon
No, it's okay.
la taille du tunnel
tunnel size
sous la manche
under the handle
le problème c'est que
the problem is that
les médecins se sont trompés
the doctors were wrong
le bébé n'est pas arrivé
the baby didn't show up
à 12 kg
12 kg
il est arrivé
He's here.
je vous le donne
I'll give it to you
le chiffre
the number
le nouveau record
the new record
de poids bébé
by weight baby
à la naissance humain
at human birth
est de
is
15 kg
15 kg ?
15 kg?
15 kg la bête
15 kg the beast
et pour quelle taille ?
And for what size?
elle bouffait
She ate
des hormones
Hormones
de porcheval
Of porcheval
pendant sa vie
in her life
c'est aussi lourd
It's so heavy.
qu'un bronze
a bronze
que dure ton père
how your father lasts
pour une taille assez raisable
for a reasonable size
qui est plutôt élevée
which is rather high
je crois que c'est dans les 55 cm
I think it's in the inch.
ah oui
Yes
c'est grand
It's big.
ouais
Yeah.
ma fille vous êtes 53 et demi
my daughter is 53 and a half
c'est pas énorme non plus
It's not huge either.
il devait être gros quand même
He had to be big anyway.
il était obèse cette enfant
he was obese that child
alors la jeune maman
then the young mother
Cynthia
qui n'en est pas
who is not
à son premier bébé
to her first baby
explique
explains
que son
than its
explique
explains
la jeune maman
the young mother
qui n'en est pas
who is not
à son premier bébé
to her first baby
explique que
explains that
son aîné
its elder
qui a 2 ans et demi
who is two and a half years old
je crois
I think so.
est plus légère
is lighter
actuellement
current
que le petit frère
the little brother
de l'Eiden
Eiden
qui fait 15 ans
15 years old
il faut l'inscrire
you have to register it
directement
Directly
au premier cours
First course
de sumo venu
Of sumo come
il va gagner tout
He'll win everything.
tu me le confies
you trust me
en 15 ans
in 15 years
je t'en fais un champion
I make you a champion
c'est le gosse
He's the kid.
qui tape sur la table
who hits the table
même si
even if
la grande soeur
the big sister
qui a déjà
who already has
sa naissance
its birth
était pas mal
Was not bad.
parce que
because
je crois qu'elle faisait
I think she was
quand même 7 kilos
7 kilos
la naissance
birth
la première
the first
ce qui est déjà bien
which is already good
c'est un beau bébé
He's a beautiful baby.
mais elle a 15 kilos
but she's got 15 pounds.
donc nouveau record
so new record
et vous l'aurez appris où ?
And where did you find out?
dans l'apéro des capitales
in the capitals
bon je veux dire
Well, I mean,
c'est pas possible
It's not possible.
c'était qu'il
It was that he
le père
the father
je sais pas
I don't know.
j'ai rien sur le père
I got nothing on the father.
ça change pas grand chose
It doesn't make much difference.
je crois
I think so.
j'aimerais bien voir le père
I'd like to see the father.
je suis déçu par ton enquête
I'm disappointed with your investigation.
quand même
still
de ne pas avoir enquêté
not to have investigated
sur le père
on the father
il manque beaucoup de détails
a lot of details are missing
peut-être
Maybe.
elle même ne le sait pas
she doesn't even know.
oui c'est possible aussi
yes it's possible too
les oiseufs suivants
the following oiseufs
et vous savez
and you know
nous avons
we have
les oiseufs
oiseufs
scientifiques
Scientific
avec ces superbes enquêtes
with these superb investigations
faites souvent
often
par des universités
by universities
de prestige
prestige
qui nous informent
who inform us
sur le comportement humain
on Human Behaviour
et la nouvelle publication
and the new publication
de ces études scientifiques
of these scientific studies
est arrivée
has arrived
cette semaine
this week
ce sont des chercheurs
They're researchers.
ça vient du Japon
It's from Japan
c'est des chercheurs japonais
They're Japanese researchers.
qui ont
who have
publié un rapport
published a report
affirmant
affirming
que les femmes
Women
ont
have
je vais vous le dire tout de suite
I'll tell you right away.
les femmes qui viennent
women coming
d'ovuler
ovulate
sont imbattables
are unbeatable
quand il s'agit
when it comes to
de détecter le danger
to detect danger
ils viennent
They're coming
de découvrir
to discover
ces japonais
these Japanese
que la femme
women
après ovulation
after ovulation
est beaucoup plus réceptive
is much more receptive
au danger
danger
c'est une conséquence
It's a consequence.
de Fukushima
of Fukushima
ou pas ?
Or not?
non mais
No, but
je vois tout de suite
I'll see right away.
le moyen pratique
practical means
pour détecter
to detect
les dangers
hazards
c'est le run man
It's run man.
bah oui forcément
Well, yes, of course.
avant tu prenais un canarie
before you took a canary
éventuellement
Possible
tu prends une femme
you take a wife
en train d'ovuler
ovulating
et tu l'aimes plus
And you love him more
dans une cage
in a cage
et tu la pousses devant toi
and you push her before you
sur un wagon
on a wagon
question de repérer
question of identifying
les trucs
the stuff
je vois que les féministes
I see feminists
sur le chat
on the cat
ne sont pas d'accord
do not agree
avec moi
with me
je m'excuse d'avance
I apologize in advance
bon alors
good then
je veux quand même
I still want to
vous expliquer quand même
still explain to you
comment les japonais
how Japanese
font cette étude
do this study
très très sérieuse
very serious
c'est pas fait n'importe comment
It's not made any way
mais s'ils devaient
but if they had to
attend
wait
ils font faire aux femmes
They make women do
du djembé
djembe
dans le truc du crocodile
in the crocodile thing
non
No
ils ont pris 60 femmes
they took 60 women
qu'ils ont testées
that they tested
aux différentes périodes
periods
de menstruation
menstruation
Manox
d'accord
Agreement
superbe chanson d'ailleurs
beautiful song by the way
et ils ont représenté
and represented
à chaque fois
every time
une série de 9 images
a series of 9 images
alors attention
then be careful
ça va être très choquant
It's gonna be very shocking.
ça va de la petite fleur
It's fine with the little flower.
au serpent
Snake
oh
ah ouais
Yeah.
c'est violent
It's violent.
c'est de plus en plus
It's more and more
de danger
danger
franchement c'est japonais
Frankly, it's Japanese.
et ils ont découvert
and they discovered
oh les trucs horribles
Oh, horrible stuff.
ils ont découvert
They discovered
qu'après l'ovulation
after ovulation
les 60 femmes
60 women
c'est à dire 100%
that is 100%
des femmes
against Women
repèrent
spot
que le serpent
the snake
était plus dangereux
was more dangerous
que la fleur
the flower
merci
Thank you
c'est surtout
It's mostly
qu'elles repèrent
they spot
les
on
les images
images
qui étaient projetées
which were projected
beaucoup plus rapidement
much faster
au niveau danger
Hazard level
après ovulation
after ovulation
qu'avant
than before
c'est incroyable
It's amazing.
c'est à dire qu'elles sont
that is, they are
plus réactives
more reactive
elles sont peut-être
they may be
plus vénères
more venereal
aussi tu vois
also you see
peut-être un peu de ça
Maybe a little bit of that.
l'explication on ne l'a pas encore
the explanation we don't have yet
mais en tout cas
but in any case
je pense que
I think
Mantine sera d'accord avec toi
Mantine will agree with you
elle est d'accord forcément
She obviously agrees
vous attendez
you wait
avec impatience
with impatience
il y a des réactions dans le fort
There are reactions in the fort
je veux que ça ne vous intéresse pas
I don't want you to care.
what's up suivant
what's up next
allez on va passer
Come on, let's go.
parce que moi je trouve
because I find
que pour un podcast
only for a podcast
comme toutes les autres semaines
like every other week
vous êtes passé encore
you've come by again
à côté
next door
des vrais news high tech
real news high tech
je n'ai pas loupé
I didn't miss
les SDF par le wifi
homeless people via wifi
je suis assez content
I'm pretty happy.
c'est le seul que tu n'as pas loupé
He's the only one you didn't miss.
en effet
Indeed,
mais tu as loupé
but you missed
cet inventeur brésilien
this Brazilian inventor
qui vient
coming
de mettre au point
to develop
le truc
the thing
qui risque de changer nos vies
that could change our lives
dans les prochaines années
in the coming years
le nouveau chargeur
the new charger
de portable
Mobile
le nouveau chargeur de GSM
the new GSM charger
qu'on ne branche plus
we don't plug in anymore
sur une petite peau prise
on a small skin taken
qu'on ne se plug pas
we don't plug in
dans les fesses non plus
in the buttocks neither
dans ton père
in your father
je te rassure
I assure you
mais qui se recharge
but recharges
tout simplement
Simply
grâce à ton souffle
with your breath
et oui
and yes
alors il est en vente
so he's on sale
enfin il n'est pas en vente
I mean, he's not on sale.
parce que c'est un prototype
because it's a prototype
mais il sera en vente
but it will be on sale
souffrant d'un petit masque à gaz
with a small gas mask
que tu mettra
that you'll wear
pendant que tu dors
while you're sleeping
par exemple
for example
c'est une vraie connerie
It's a real bullshit.
non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
je sais que c'est pas une connerie
I know it's not bullshit.
mais c'est quand même une connerie
But it's still bullshit.
en cas d'apocalypse nucléaire
in case of nuclear apocalypse
ça peut toujours servir
It can always be useful
tout à fait
Totally
donc ça marche grâce au souffle humain
So it works with the human breath
et ça rechargerait
and it would recharge
il faut combien de semaines
how many weeks it takes
pour recharger la bête ?
to recharge the beast?
non non
no no
alors
then
je pense que ça dépend de la bête
I think it depends on the beast.
un iPhone
an iPhone
ah ouais c'est sûr
Yeah, sure.
qu'il y a un Captain Web
that there is a Captain Web
le truc qui est rechargé en 3 minutes
the thing that is recharged in 3 minutes
un iPhone ou un Nokia 3310
an iPhone or Nokia 3310
à mon avis
in my opinion
ça ne met pas le même temps
It doesn't take the same time.
je veux dire
I mean,
la bête elle souffre tellement
the beast she suffers so much
mais a priori
but a priori
il suffirait
it would be enough
uniquement le temps
Only time
d'un sommeil classique
of a classic sleep
d'une nuit classique
of a classic night
de 7h
7h
si t'es pas mort étouffé
if you're not suffocated
après moi je ne l'ai pas testé personnellement
after me I didn't personally test it
je ne pourrais pas te dire
I couldn't tell you.
pratique pour dormir
convenient for sleeping
pour charger ton GSM
to load your GSM
alors il est vendu aussi
so it's sold too
avec des accessoires
With accessories
un petit brassard bien sûr
a little armband of course
parce que
because
il n'y a pas que le soir
It's not just the evening
que tu tombes en panne
that you fail
pardon
Forgive me
si t'as un peu trop
If you have a little too much
pardon
Forgive me
t'as été fainé le matin
You were lazy in the morning.
et à l'après-midi
and afternoon
t'as un peu bloqué
You're a little stuck.
alors t'as un petit brassard
So you have a little armband.
pour mettre ton GSM à côté
to put your GSM aside
avec ton petit port USB
with your little USB port
qui se branche sur ton petit masque
that plugs into your little mask
alors tu peux pas être comme ça
Then you can't be like that.
au travail avec ton masque
at work with your mask
c'est au Japon ou pas ?
Is it in Japan or not?
c'est au Brésil
It's in Brazil.
Brazil
merci pour
Thank you for
c'était les moins indispensables
It was the least necessary.
de la conversation
conversation
voilà
Here.
merci
Thank you
en tout cas
in any case
c'est un monteur brésilien
He's a Brazilian assembler
alors qu'il s'appelle
his name
je sais plus comment
I don't know how
je crois que c'est
I think it's
c'est Joko Paolo
It's Joko Paolo
la Mogleia
Mogleia
je ne lui prévois pas
I don't plan on him.
une très grande carrière
a very great career
je ne te le cache pas
I'm not hiding it from you.
non mais il explique
No, but he explains
sa nommée Stéphania
its name Stephania
il explique un truc
He explains something.
qui est pas faux
which is not false
c'est que
It's that
sur ce
on
un téléphone
a phone
tu auras à disposition
you will have at your disposal
un téléphone rechargeable
a rechargeable phone
24h sur 24
24 hours
pas besoin d'avoir
no need to have
à disposition
available
une petite préprise
a small pre-take
ou pas besoin d'avoir
or no need to have
du soleil
of the sun
tu peux habiter en Angleterre
you can live in England
tu dois respirer
You have to breathe.
même en Angleterre
even in England
c'est pas parce que
It's not because
t'habites en Angleterre
you live in England
que t'as pas respirer
that you don't breathe
exactement
exactly
en plus
more
tu mets 7h pour l'encharger
You take seven hours to load it.
mais si tu le mets
but if you put it on
pendant un coït par exemple
during a coitus for example
où tu souffles beaucoup plus
where you breathe a lot more
tu vois
See?
si tu fais du jogging
If you're jogging
ou un truc comme ça
or something like that.
tu peux peut-être
Maybe you can.
avec un peu de chance
with a little luck
si t'es bon
if you're good
un sex tracker
a sex tracker
le recharge en 2h
charging in 2 hours
tu mets à côté
you put aside
d'un ventilo
Of a ventilo
ouais
Yeah.
non non
no no
sinon ça marche vraiment
Or it really works.
avec le souffle
with the breath
la respiration
breathing
ouais exactement
Yeah, exactly.
voilà
Here.
c'était la news high tech
it was the news high tech
j'ai une question
I have a question.
c'était quoi le nom
What was the name?
de l'alligator
Alligator
sous
under
sous et yo-yo
under and yo-yo
yo-yo
yo-yo l'alligator
yo-yo the alligator
ok
Okay.
moi je connais bien
I know well
le galile alligator
the galile alligator
mais
but
wasof suivant
next wasof
wasof
est-ce que vous avez entendu
Did you hear
parler de
talk about
de cette
of this
je crois que c'est une première
I think it's a first.
mais c'est encore
but it's still
wasof
geek
parce que
because
on parle de
We're talking about
de facebook
of facebook
et
and
je sais plus
I don't know.
je crois que c'est
I think it's
en angleterre
Angleterre
il me semble
it seems to me
où
where
en fait
Actually
facebook
a mis en cause
questioned
la bigamie d'un homme
a man's bigamy
ah
ah oui
Yes
parce que
because
oui oui
yes yes
il est d'ailleurs
He's actually
condamné au tribunal
Sentenced to court
et il va passer
And he'll pass
je pense
I think.
c'est dans une semaine
It's in a week.
ou deux
or two
au tribunal
in court
pour
for
pour être jugé
to be tried
parce que tout simplement
because simply
cet homme
this man
qui s'appelle
called
enfin qui s'appelait en tout cas
finally called
Alan O'Neill
qui a 41 ans
41 years old
ouais
Yeah.
était marié
was married
à une jeune femme
a young woman
d'accord
Agreement
normal
Normal
ça se passe mal
It's going wrong.
et tout
and all
pas de divorce
no divorce
mais séparation
but separation
tout ça
All this
on la séparation
we split her up.
il décide de changer de nom
he decides to change his name
pour changer un peu de vie
to change a little life
mais
but
c'est une séparation
It's a separation.
qui se passe
What's happening?
plus ou moins bien
more or less well
a priori il garde encore
a priori he still keeps
des bons termes avec sa femme
good terms with his wife
assez en tout cas
in any case
pour même après avoir changé de nom
for even after changing name
accueillir
receive
son ex-femme
her ex-wife
enfin son ex-femme
finally her ex-wife
son ex-concubine
its former concubine
encore femme
still woman
parmi ses amis
among his friends
Facebook
le problème est que
the problem is that
il a fait une nouvelle rencontre
He made a new meeting.
depuis
since
et qu'il s'est remarié
and remarried
avec une nouvelle femme
with a new woman
avec son nouveau nom
with his new name
donc qui ne posait pas
So who wasn't
a priori de problème
a priori of problem
parce que les recherches
because research
administratives
Administrative
n'ont pas été plus loin que ça
have gone no further than that
et donc
and so
la première femme
the first woman
au début
at the beginning
n'était pas au courant
didn't know about it.
bien sûr
Of course.
tout ça
All this
jusqu'au moment
until the moment
où bien sûr
where of course
Facebook
et toutes ces histoires
and all these stories
de suggestions d'amis
suggestions from friends
se sont mis un petit peu
a little bit.
à développer
to be developed
à regarder un petit peu
to watch a little bit
tous ceux qui suivaient
all who followed
le compte Facebook
Facebook account
de cet homme là
of this man there
et ont mis en relation
and connected
la nouvelle femme
the new woman
avec l'ex-femme
with the ex-wife
qui
who
par curiosité
out of curiosity
comme on le fait tous
as we all do
bien sûr
Of course.
sur les nouveaux comptes habillés
on new dressed accounts
on regarde un petit peu
Let's take a look.
les photos
photos
et là elle tombe sur une photo
and there she falls on a picture
de cette femme
of this woman
avec son mari
with her husband
jusque là
So far
elle s'en moque
She doesn't care.
mais ce qui l'intrigue un peu plus
but what intrigues him a little more
c'est qu'ils sont en train
they're on the train.
de souffler des bougies de mariage
blowing wedding candles
sur un gâteau de mariage
on a wedding cake
et je me suis dit
and I thought
what the fuck
What the fuck
c'est étrange
It's strange.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
on est encore mariés
We're still married.
c'est pas possible
It's not possible.
non chérie c'est une blague
No, honey, it's a joke.
c'est une collègue
She's a colleague.
et tout tu comprends
and all you understand
ah oui mais le problème
Yes, but the problem
c'est qu'avec le Facebook chronologique
that with the chronological Facebook
et ben tu retrouves vite
And you'll find it quickly.
les autres gâteaux de mariage
Other wedding cakes
qui sont arrivés
who have arrived
les années d'avant
the years before
là tu te dis une blague
You're kidding yourself.
comme ça une fois
like this once
pourquoi pas
Why not?
au bout de 4-5
after 4-5
c'est un peu plus bizarre
It's a little weirder.
et donc
and so
elle a d'abord
She first
appelé son mari
called her husband
et il fait
and he does
non mais t'inquiète pas
No, but don't worry.
et tout
and all
faut rien dire
Don't say anything.
et tout c'est bien
and all is good
elle a fait sûrement
She probably did.
j'ai pas le détail
I don't have the details.
mais elle a dû dire sûrement
But she must have said
d'accord je me tais
All right, I'm quiet.
mais tu me donnes 10 000 livres
but you give me 10,000 pounds
ce qui a dû te dire
Which must have told you
ou va te faire foutre
or fuck you
et sur ce
and on this
donc elle a été au tribunal
So she was in court.
et le tribunal
and the court
en effet
Indeed,
a constaté
noted
via Facebook
le tribunal de grand instant
the court of great instant
qui devient des preuves
which becomes evidence
de plus en plus légitimes
increasingly legitimate
quant au point de vue légal
legal perspective
c'est ça qui est assez marrant
That's what's funny.
enfin marrant je sais pas
I don't know.
mais c'est ça qui est assez pertinent
But that's what's relevant
et ben
And ben
en effet
Indeed,
l'homme est inculpé
the man is charged
de
of the
Bigami
et
and
ce qui ne va pas passer
what won't pass
du tout
at all
c'est incroyable
It's amazing.
et oui c'est incroyable
And yes, it's amazing.
et ça tu es sûr
And you're sure
que tu ne l'avais pas vu
you didn't see him.
effectivement
actual
OASF suivant
Next FSO
OASF
est-ce que vous connaissez
Do you know
l'application
application
Zombie Run
non
No
je ne la connais pas
I don't know her.
tu vois hein
You see?
qui c'est qui les apporte
Who brings them
les news high tech
news high tech
c'est 7 sur 7.be
It's seven out of seven.
oh ouais entre autres
Oh yeah among others
c'est plutôt du low tech
It's pretty low tech.
pour le moment
for the moment
c'est une application
it's an application
qui n'est pas donnée
which is not given
quand même
still
parce qu'elle fait
because she's
5,99€
€5.99
donc sur l'e-store
So on the e-store
sur l'app store
on the app store
mais qui a une particularité
but has a particularity
c'est
It's
le principe
the principle
c'est de t'aider
It's helping you.
à faire du jogging
jogging
de mieux en mieux
Better and better
pour perdre de plus en plus
to lose more and more
de poids bien sûr
of course weight
c'est important
It's important.
le principe du jogging
the principle of jogging
c'est ça
Right.
c'est pas fait pour gagner
It's not meant to win.
il y a les mêmes muscles
There are the same muscles
ouais
Yeah.
c'est pas trop fait pour ça
It's not too good for that.
l'endurance
endurance
il me semble que ça a démarré
I think it started.
en Angleterre
in England
surtout le gros buzz
especially the big buzz
autour de cette application
around this application
le principe
the principle
de cette application
of that application
c'est donc
So that's
tu as des séances
you have sessions
d'exercice quotidien
daily exercise
il pourrait guéguer
He might be fighting
un petit peu
a little bit.
le côté de jogging
jogging side
je cours
I run
un peu de musique
a little music
j'entends parler
I hear about it.
effectivement
actual
t'as entendu parler ?
Have you heard of it?
ah bah vas-y
Oh, go ahead.
explique
explains
oui donc en fait
yes so actually
en gros
Wholesale
ça t'envoie des bruits
It's making you sound
dans les oreilles
in the ears
comme si tu étais poursuivi
Like you're being chased
par une horde de zombies
by a horde of zombies
voilà
Here.
exactement
exactly
5,99€ pour ça
5,99€ for this
et tu éteins
and you turn off
attends
wait
là tu haines
There you hate
il faut vraiment
You really have to
que ce soit flippant
That's scary.
pour
for
mais c'est
But it's
c'est
It's
qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
il n'y a pas que ça
It's not just that
tu as des missions
You have missions
à remplir aussi
to be completed also
parce que
because
tu as un principe
You have a principle.
de géolocalisation
Geolocation
et qui te dit
and who tells you
prenez tel passage
take such a pass
tel truc et tout
such stuff and everything
et qui te fait souvent
and often makes you
grimper sur des montées
climb on climbs
ah ouais
Yeah.
un petit parcours
a small course
et tu as
and you have
des missions
field missions
c'est pas que des bruits
It's not just noises.
et en effet
and indeed
décapiter le premier enfant
Decapitating the First Child
que vous croisez
that you meet
plus tu vas ralentir
The more you slow down
plus tu vas entendre
the more you'll hear
des zombies
zombies
comment le truc repère
How the thing marks
que tu ralentis
that you slow down
ah si
Yes
c'est un peu comme
It's kind of like
le brûlomètre
the burner
effectivement
actual
je pense que tu as
I think you have.
le GPS
GPS
de ton iPhone
your iPhone
qui est agile là-dedans
which is agile in there
c'est beau la technologie
technology is beautiful
quand même
still
voilà
Here.
donc si vous savez pas
So if you don't know
si pour vous
if for you
le jogging ne marche pas
jogging does not work
encore très bien
still very well
et tout
and all
vous voulez vous motiver
you want to motivate yourself
un petit peu
a little bit.
grâce au high tech
thanks to high tech
achetez Zombie Run
Buy Zombie Run
alors celui-là
Then this one
je le zappe
I'm skipping it.
bien sûr
Of course.
et je vais parler
and I'll talk
de mon dernier
of my last
was of
geek
celui-ci
this one
c'est pas le dernier
It's not the last one.
je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
c'est pas le dernier
It's not the last one.
was of
c'est le dernier
It's the last one.
il y a les was of policiers
There's the police was of
après il y a l'insertion
after there is the insertion
ah quoi que non
No matter what
j'en avais un autre
I had another one.
mais celui-là
but this one
on va pas le voir
We're not going to see him.
mais celui-là
but this one
il est trop beau quand même
He's too beautiful anyway
parce qu'on retourne au Brésil
because we're going back to Brazil
en quoi
how
Brésil
Brazil
c'est l'autre pays du was of
It's the other country in the was of
et on va
and we're going
dans une ville
in a city
qui s'appelle
called
Tobate
et Tobate
and Tobate
vient
come
cette ville en tout cas
this city anyway
son maire
its mayor
il vient
He's coming.
d'embaucher
to hire
une personne
one person
un vétéran
a veteran
de l'armée brésilienne
of the Brazilian Army
ton fou toi
your crazy you
pour combattre le crime
to Combat Crime
dans les rues de sa ville
in the streets of his city
alors jusque-là
So far
vous me direz
You will tell me
c'est pour le criminel
It's for the criminal.
jusque-là normal
So far normal
bien sûr
Of course.
si ce n'est que
if only
cet homme
this man
je crois que c'est un
I think it's a
quinquagénaire
quinquennial
il a la sauf
He's safe.
c'est ouvert homme
It's open man
il va pas vivre longtemps
He won't live long.
je le dis
I say it
il s'appelle
its name
André Lutz
tu as entendu parler de ses titres
You've heard of his titles.
André Lutz Pugnero
qui a été embauché
who was hired
mais dans son contrat de travail
but in his contract of employment
il est marqué que
it is marked that
André devrait absolument
Andre should absolutely
porter
carry
le costume de Batman
Batman's costume
pour pouvoir combattre le crime
to combat crime
dans les rues de la ville
in the streets of the city
et oui oui oui
and yes yes yes yes
le pauvre
the poor
alors
then
tous ont l'air quand même assez motivés
They all seem quite motivated.
moi j'ai lu des interviews
I read interviews
de policiers locaux
local police officers
qui expliquent
which explain
ils portent grand espoir
They carry great hope
en ce justicier
in this vigilante
masqué
masked
il doit bien se marrer
He must be laughing.
putain
fucking
et qu'ils disent
And they say
ah non non
No
contre lui
against him
c'est sûr
Sure.
il va détruire le quartier
He'll destroy the neighborhood.
il va lutter contre le crime
He'll fight crime.
et oui
and yes
il dit aussi
He also says
il ne faut pas repasser le crime
Don't go back to the crime
alors les criminels
then the criminals
sont sûrement
are probably
en train de paniquer
panicking
bien sûr
Of course.
je pense qu'ils sont en train
I think they're on the train.
d'ailleurs déguisés
of course disguised
l'un d'eux
one of them
en joker
in joker
on va dire comme ça
We're gonna say like that.
mais
but
toujours est-il que
Is it always that
vous aurez
you will have
bien sûr
Of course.
si vous allez
if you go
auto-batter
Self-beat
je crois que c'est le nom de la ville
I think that's the name of the city.
en vacances touristiques
on a tourist holiday
vous aurez peut-être
you may have
une chance
a chance
de voir le vrai Batman
to see the real Batman
faire contrôler son identité
having his identity checked
par Batman
by Batman
ça peut être sympa
It can be nice.
franchement c'est énorme
I mean, it's huge.
allez What's Up suivant
Go What's Up Next
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cette
of this
cette
this
vu comme tu souris
Seen as you smile
comme un gamin
Like a kid
non
No
c'est un peu morbide
It's a little morbid.
mais
but
ça m'a donné sa place
It gave me its place.
dans le What's Up quand même
in the What's Up anyway
parce que
because
il y a un recensement
There's a census
qui vient d'être fait
which has just been made
en Chine
China
alors vous savez
then you know
ils ont du boulot là
They've got work to do here.
c'est comme partout
It's like everywhere.
bien sûr
Of course.
il y a beaucoup de malades
There are many sick people
et en plus il y a
And in addition there is
beaucoup de population
large population
donc il y a
So there's
beaucoup beaucoup de malades
many patients
et comme un peu
and like a little
chez nous
Home
il y a un manque
there's a shortage
de dons d'organes
donation of organs
du sang
Blood
tout ce truc comme ça
This whole thing like that
mais les chinois
but the Chinese
ils ont trouvé
they found
la haït
Hate
ça fait longtemps
It's been a while.
c'est les condamnés à mort
It's the death row.
qui leur fournissent ça
who give them that
non ?
No?
exactement
exactly
mais alors est-ce que tu connais
But then do you know
le pourcentage ?
the percentage?
de condamnés à mort
death row
qui fournissent leurs organes ?
who provide their organs?
100%
j'ai tous les pourcentages
I have all the percentages
j'ai condamnés à mort
I condemned to death
qui fournissent leurs organes
providing their organs
et surtout
and above all
combien ça représente
how much it means
de don d'organes ?
organ donation?
100%
99% ?
99%?
non quand même pas
no anyway
87%
ouais c'est ça
Yeah, right.
87%
il faut bien qu'ils servent
they have to serve
à quelque chose
to something
ces connards
Those assholes.
alors la question
then the question
à ton avis
What do you think?
leur père
their father
ont-ils le choix ?
Do they have a choice?
non
No
tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
ils n'ont pas le choix
they have no choice
je pense que le reste
I think the rest
c'est ceux qui étaient
These are the ones who were
trop malades
too ill
ou des organes trop moches
or too ugly organs
il y a un minimum
there is a minimum
quand même
still
de contrôle médical
medical examination
il y a un minimum
there is a minimum
parce qu'a priori
because a priori
c'est pas non plus
It's not either.
la grosse joie
the great joy
est-ce que ça joue
Does it play?
sur l'exécution ?
on execution?
parce qu'il faut exécuter
because you have to execute
pas le problème
not the problem
balle dans la tête
ball in the head
il ne faut pas abîmer
We must not damage
les organes
bodies
ouais ouais
Yeah.
non
No
non c'est
No, it's
les êtres humains
Human Beings
ils doivent les pendre
they must hang them
alors
then
comment on peut arriver
How we can get there
à se marier
to marry
à propos de mecs
about guys
qui se font exécuter
who are executed
en Chine
China
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est des criminels
They're criminals.
alors il y a environ
so there's about
10 000 dans ce plan
10,000 in this plan
en Chine chaque année
in China every year
8 000 donc proviennent
8 000 therefore come from
vous vous rendez compte
you realize
10 000 quoi
10,000 what
8 000 proviennent
8 000
d'organes proviennent
from organs
10 000 c'est le nombre
10,000 is the number
d'exécutions c'est ça ?
execution, right?
non
No
oui c'est le nombre
Yes is the number
de condamnés à mort
death row
chaque année
Each year
10 000 ?
10,000?
non non
no no
je parle des transports
I'm talking about transportation.
ça c'est le nombre
That's the number
de transportations
Transport
ah oui d'accord
ah yes agree
donc c'est à 12 000
So it's 12,000.
12 000
tu retires 20%
you withdraw 20%
mais il y a quand même
but there is still
un faire plus de 3 millions
a do over 3 million
c'est plus que tout
It's more than anything.
oui mais c'est plus que tout
Yeah, but it's more than anything.
sans la liste d'attente
without the waiting list
la totalité des états du monde
all the states of the world
ah oui oui
Yes
c'est plus que tout le reste
It's more than anything else.
alors après c'est un problème
then it's a problem
de ratio
ratio
non bien sûr que non
not of course not
ils sont quoi ?
What are they?
ils sont 5 fois moins
5 times less
donc tes calculs
So your calculations
ils n'exécutent pas
they don't execute
2000 mecs par an
2000 guys a year
ah oui donc les chinois
Ah yes so the Chinese
ils vont à fond
They're going all the way.
ah oui
Yes
c'est connu ça
It's known that
qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
je ne sais plus
I don't know anymore.
ah oui
Yes
donc là en fait
So here in fact
la vraie question
the real question
qui se pose actuellement
Current situation
en Chine c'est
in China it is
comment est-ce qu'il faut
how do you have to
traiter ce mal ?
Treat this evil?
donc 1,3 million de demandes
1.3 million requests
de dons d'organes
donation of organs
seulement 10 000
only 10,000
de transportations
Transport
ce qui est problématique
what is problematic
en plus
more
c'est qu'un truc comme ça
It's just something like that.
ça ne va pas aider
It's not gonna help.
à lutter contre la peine de mort
to combat the death penalty
parce que les mecs
'Cause guys
ils vont dire
They'll say
ah bon ça ne va pas aider
Well, that's not gonna help.
à lutter contre la peine de mort ça ?
To fight the death penalty?
parce que les mecs
'Cause guys
ils vont dire
They'll say
s'il n'y a pas de condamnés à mort
if there are no death row prisoners
vous n'aurez pas d'organes
you won't have any organs
justement
Exactly.
c'est horrible
It's horrible.
le problème
the problem
le problème de l'administration
the problem of administration
actuelle
current
santé et autres
health and other
gouvernementales
Government
de la Chine
of China
c'est de savoir
It's about knowing
est-ce que
Is
est-ce qu'on fait
Do we do that?
de la publicité
advertising
est-ce qu'on fait
Do we do that?
un appel
a call
plus grand
larger
au don d'organes
organ donation
volontaires
Voluntary
ou
or
ou est-ce qu'on arrête
or are we stopping
le plus de criminels
most criminals
ils ont décidé
they've decided
ou alors ils condamnent
or else they condemn
plus de gens
more people
en France
in France
ils appellent
they call
je suis sûr
I'm sure.
qu'un mec
a guy
là-bas
Over there.
ils ont un petit doute
They have a little doubt.
sur sa culpabilité
on his guilt
mais ils voient
but they see
que son dossier médical
that his medical record
est très bon
is very good
peut-être
Maybe.
je vois le ministre
I see the minister
de la santé
Health
qui appelle le ministre
who calls the Minister
des prisons
Prisons
oh putain
oh fucking
tu pourrais pas
You couldn't.
m'en avoir un peu plus
Get me a little more.
en France
in France
on a développé
We developed
un avec un bon soin
one with good care
mon neveu
My nephew
c'est des trucs horribles
It's horrible stuff.
il doit y avoir
There must be
du trafic d'organes
of organ trafficking
là-bas
Over there.
je crois qu'il y a
I think there's
beaucoup d'étrangers
many foreigners
qui viennent en Chine
coming to China
pour se faire transplanter
to be transplanted
oui
yes
mais j'avais lu
but I had read
un article
an article
en fait
Actually
je crois que c'était
I think it was
jusqu'en 2007
until 2007
le
on
enfin pas le trafic
finally not traffic
mais la vente légale
but the legal sale
d'organes
organs
était autorisée
was authorized
en Chine
China
en coups
in blows
et ça a été arrêté
and it was stopped
en 2007
et qui vendait
and who sold
la famille
Family
ah bah oui
Yeah.
bien sûr
Of course.
non c'est pas la famille
No, it's not family.
non non mais
No, but
c'est toi qui décide
You decide.
si t'as un rein
if you have a kidney
qui marche bien
Who works well
et que tu veux le vendre
and you want to sell it
de ton vivant
in your lifetime
non non
no no
on parle pas
We don't talk.
après ça c'est
After that it's
il laisse le choix
he leaves the choice
au condamnement
Sentencing
non
No
il leur laisse pas le choix
He gives them no choice.
par contre il leur laisse
but he leaves them
le choix
choice
d'où ils vont les donner
where they're going to give them
non t'as pas compris
No, you don't understand.
avant
before
jusqu'en 2007
until 2007
toi tu pouvais personnellement
you could personally
décider de vendre un rein
decide to sell a kidney
mais c'était en vente
but it was on sale
sauf qu'après la vente
except after sale
a été interdite
has been prohibited
après 2007
after 2007
donc c'est à partir de là
So it's from there
où justement
where exactly
c'était pas du viager
It wasn't lifesaver.
les dons d'organes
organ donation
ont été beaucoup plus
have been much more
voilà
Here.
il y avait pas une histoire
There was no story
avec un mec
with a guy
qui voulait s'acheter un e-pad
who wanted to buy an e-pad
et qui avait vendu un rein
and had sold a kidney
pour l'avoir
to have it
on en avait parlé ça
We talked about it.
c'était pas en Chine ça
It wasn't in China.
c'était
It was
je sais plus
I don't know.
il y a un mec
There's a guy.
qui avait vendu sa bite
who sold his dick
en Thaïlande je crois
in Thailand I believe
ou en Philippines
or the Philippines
il y a un mec
There's a guy.
qui avait vendu sa bite
who sold his dick
qu'il s'était coupé
that he cut himself
et qu'il l'avait revendu
and sold it
d'accord merci
All right, thank you.
merci Manox
thank you Manox
allez what's up suivant
Go what's up next
on va rester un peu
We're gonna stay a little while.
dans le morbide
in morbid
et on va
and we're going
on va aller
We're gonna go.
on va aller en Grande-Bretagne
We're going to Great Britain.
où il est arrivé
where he arrived
un malheur
Unhappiness
un double malheur
a double misfortune
si j'ose dire
if I dare say
à une famille
a family
qui a perdu
who lost
un membre
one member
de son clan
of his clan
de 59 ans
59 years
donc l'homme est décédé
So the man died
je crois qu'il est décédé
I think he died.
justement de problèmes
of problems
au rein et au foie
kidney and liver
qui sont sûrement dus
which are probably due
ces problèmes là
These problems
à un surpoids
an overweight
un vrai surpoids
a true overweight
alors ton père là
Then your father here.
on parle pas
We don't talk.
d'une nana de 70 kilos
Of a 70 kg girl
on parle d'un bon
We're talking about a good one.
un bon gaillard
a good boy
de 59 ans
59 years
qui a un bon gros surpoids
who has a good overweight
il a un tel bon surpoids
he has such a good overweight
que le problème était
that the problem was
qu'une fois au pont filèvre
that once at the bridge
au truc mortuaire
to the mortuary thing
il n'arrive pas
He's not coming.
à le rentrer dans le frigo
to get it in the fridge
ah oui
Yes
ils ont dû tasser
They must've cut
non ils ont pas
No, they don't.
ils ont dû laisser le
they must have left the
ils ont dû laisser
they had to leave
ça te fait rire
That makes you laugh.
le mec en dehors du frigo
the guy outside the fridge
pendant 6 jours
for 6 days
en se disant
by saying
oh
avec la décomposition
with decomposition
il prendra moins de place
It will take less space
en se disant surtout
by saying
oh ça passe rien aperçu
Oh, it doesn't matter.
et tout blablabla
and all blablablabla
ils ont ouvert une porte
They opened a door
comme ça
Like this
pour essayer d'un fraîche
to try a fresh one
pourquoi ils ont pas fait
Why didn't they do it?
une liposuction post-mortem ?
postmortem liposuction?
hein ?
Yeah?
pourquoi ils ont pas fait
Why didn't they do it?
une liposuction post-mortem ?
postmortem liposuction?
ah je sais pas
I don't know.
si t'as le droit
if you have the right
d'éviter tous les organes
avoiding all organs
comme ça
Like this
mais la graisse seulement
but only fat
à mon avis
in my opinion
ils avaient pas que ça à foutre
They didn't give a shit.
oui à mon avis
yes in my opinion
ils avaient pas que ça à foutre aussi
They didn't give a shit too.
toujours-t-il que
does he always
la famille s'en est aperçue
The family found out
au bout de 6 jours quand même
after 6 days still
parce qu'en effet
because indeed
tu lui as souligné
You pointed him out.
alors ton père
Then your father
l'état de décomposition
decomposition state
est vite arrivé
has arrived quickly
dans ces cas là
in such cases
tant pis en terrobiante
So much for a terrobine
c'est pas la joie
It's not joy
alors
then
comment
how
je vais passer un peu les détails
I'm gonna go over the details a little bit.
je vais juste vous dire
I'll just tell you.
qu'en Angleterre
that in England
justement
Exactly.
ils sont en train de revoir
They're seeing again.
les normes
standards
de la taille des frigos
the size of the refrigerators
à cause de cette histoire-là
Because of that story.
des caveaux frigorifiques
cold cellars
à cause de cette histoire-là
Because of that story.
quand même
still
qui a posé un gros drame
who posed a big drama
parce que
because
en plus la famille
plus family
voulait présenter le corps
wanted to present the body
tout
all
et là c'était complètement impossible
and there it was completely impossible
bien sûr
Of course.
ça devait être moche quand même
It must have been ugly anyway.
à moins de faire appel
unless you appeal
à un chargé esthétique
an aesthetic charge
très très surdoué
very highly gifted
ça devait être sacrément moche
Must've been awful.
et très courageux aussi
and very brave too
ouais
Yeah.
c'est bon
It's okay.
mais je me j'ai une la tête
but I have a head
des mecs en train d'essayer
guys trying
de rentrer le camp
to return to camp
dans le frigo
in the fridge
ça passe pas
It doesn't work.
mais ils auraient pu prendre
but they could have taken
un congélo
one freezer
et puis ils foutent de l'or
And then they're fucking gold.
non il faut faire comme
no we have to do as
le principe de la grenouille
the principle of frog
dans la bouteille
in the bottle
ah oui tu construis le truc autour
You're building the thing around
non
No
non c'est un principe
No, it's a principle.
de dilatation
of expansion
c'est à dire qu'il faut
That is to say, we have to
surchauffer
overheat
bref
short
ça marche récemment pas
It's been working lately.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
on va peut-être pas parler
Maybe we won't talk.
de ce prof
of this teacher
je crois que c'est un thaïlandais
I think he's a Thai.
il me semble
it seems to me
qui avait planqué
who had hidden
trois webcams
three webcams
dans les toilettes des filles
in girls' toilets
c'est du classique
It's classic.
c'est un classique
It's a classic.
c'est trop classique
It's too classic.
il y a pas de
There is no
d'accord
Agreement
ah par contre celui-là
But that one
tous les profs font ça
All teachers do that.
on revient
We're back.
et je pense que
and I think
cette année
this year
on va vraiment faire
We're really gonna do it.
un what's up spécial
a special what's up
avec ce thème là
with this theme there
avec le thème de l'addiction
with the theme of addiction
vous vous rappelez
you remember
de cette mangeuse de canapé
of this couch eater
vous vous rappelez
you remember
de cette sniffeuse
of this sniff
de sniffeux quoi
sniffy what
je sais même plus
I don't even know.
du truc pour le bain
Bathing stuff.
du sel pour le bain
Bath salt
un nom du talc
a name of the talc
il y en a un qui mangeait
There was one eating
du sel pour le bain en effet
salt for the bath in fact
et l'autre qui mange aussi
and the other who eats too
pour faire une base de données
to make a database
géante du what's up
giant what's up
qui mangeait des éponges
eating sponges
et qui buvaient du savon
drinking soap
dernièrement
recently
et ben nous avons
Well, we have
une nouvelle championne
a new champion
c'est une britannique encore
She's a British again.
alors cette semaine
then this week
le what's up fait honneur
what's up honors
au good britannique
British good
et elle s'appelle
and her name
je ne sais plus comment
I don't know how
mais c'est pas grave
But it's okay.
parce qu'elle vient
because she's coming
de nous révéler
to reveal to us
son étrange élection
his strange election
quelle est-elle
what is it?
à votre avis
in your opinion
elle boit à peu près
she drinks about
12 cuillères à soupe
12 tablespoons
par jour
per day
d'un certain produit
of a certain product
quel est-il ?
What is he?
un petit indice
a small clue
pour nos auditeurs
for our listeners
je peux te donner un indice
I can give you a clue.
le problème
the problem
c'est que son addiction
is that his addiction
lui coûte
costs him
souvent de plus en plus cher
often more and more expensive
de l'essence ?
Gas?
exactement
exactly
oh là là
Oh there.
elle boit
she drinks
elle boit de l'essence
She drinks gasoline.
tout ce qu'il y a
all there is
de l'essence pour bagnole
Car fuel
de l'essence pour
Gasoline
oui
yes
avec ou sans plomb
With or without lead
alors je ne sais pas le détail
so I don't know the details
elle prend du 95
it takes of 95
ou du 98
or 98
elle dit quand même
She says anyway
elle dit
She says
remarque note bien
notes well
ça picote un petit peu au début
It's a little tingling at first.
au lit ça coûte moins cher
in bed it costs less
que la vodka
as vodka
oui oui oui
Yes Yes Yes
je ne suis pas très bon
I'm not very good
pour la santé
Health
ce soit bien
That's good.
c'est vrai
That's right.
dit comme ça
Say like that.
c'est quand même
It's still
de plus en plus cher
more and more expensive
12 cuillères à soupe par jour
12 tablespoons a day
c'est quand même pas rien
It's not nothing.
elle dit ceci
She says this
donc ça picote un petit peu
So it's a little tingling.
au début
at the beginning
ensuite
then
ça me brûle la gorge
It burns my throat
et c'est
and it's
c'est ça
Right.
qu'elle aime
that she loves
même si ça fait mal
Even if it hurts
ça me fait du bien
It makes me feel good.
puis en plus
then in addition
cette meuf
that girl
elle doit puer la mort
it must stink death
parce que l'essence
because gasoline
je veux dire
I mean,
l'odeur attache
the smell attaches
on a essayé
We tried.
de lui coller des roues
sticking wheels to it
pour voir à quelle vitesse
to see at what speed
elle est
she is
par curiosité
out of curiosity
c'est jamais
It's never
c'était pas la
It wasn't there.
elle est dans le cul
She's in the ass.
et c'est parti
and here we go
le problème
the problem
donc c'est qu'en effet
So it's that indeed
elle commence
it starts
comme tu le dis
As you say
elle pue la mort
She stinks of death
et son petit copain
and her boyfriend
l'a quitté
left him
elle avait rencontré
She had met
semble-t-il
Does it appear
un nouvel amour
a new love
via internet
via Internet
un pompiste
a pumpman
qui était prêt
who was ready
à entamer
to begin
une relation
a relationship
avec elle
with her
mais
but
elle n'a pas osé
She didn't dare.
parce qu'il était fumeur
because he was a smoker
et oui
and yes
faut penser
to think
à ces petits détails là
to these little details there
quand même
still
le problème aussi
the problem too
bien sûr
Of course.
est médical
is medical
rappelons-le
Let's call him back.
ce genre d'insertion
this kind of integration
ça cause de graves lésions
It causes serious damage.
c'est pas une insertion
It's not an insertion.
quoi cause
what causes
ingestion
pardon si tu veux
Sorry if you want
ça cause donc
So it causes
des lésions
injuries
au rein
kidney
au foie
Liver
enfin
finally
toute sa saloperie
All his shit.
je pense qu'elle ne va pas
I think she's not going
vivre encore très longtemps
living for a long time
en tout cas
in any case
bravo à toi
You're welcome.
cher
expensive
bravo à toi
You're welcome.
Formule 1
Form 1
et puis on passe
And then we pass
au oiseau suivant
to the next bird
alors est-ce que je vous parle
So do I talk to you?
de cette championne
of this champion
cette américaine
this American
non
No
qui habitait à Chicago
who lived in Chicago
avec son père
with his father
et qui
and who
s'est chier dessus
Fucked it.
qui habite toujours
who still lives
avec son père
with his father
même si son père
even if his father
habite depuis quelque temps
has been living for some time
dans une glacière
in a cooler
son papa est mort
His dad died.
dans une glacière
in a cooler
son papa est mort
His dad died.
dans une glacière
in a cooler
et il y a quelques mois
and a few months ago
je crois qu'il est mort
I think he's dead.
il y a 6 mois
6 months ago
ou un truc comme ça
or something like that.
et
and
elle a décidé
she has decided
de le conserver
to keep it
dans une glacière
in a cooler
non pas qu'elle n'aimait pas
not that she didn't like
son papa
his dad
c'est pas elle qui l'a tué non plus
She didn't kill him either.
mais les allocations
but allowances
c'est la crise
It's the crisis.
c'est la crise économique
it's the economic crisis
j'ai vu
I saw
j'ai vu une histoire
I saw a story
t'en as pas parlé
You didn't mention it.
semaine dernière
Last week
de japonais
Of Japanese
qui transportaient
carrying
sa mère morte
his dead mother
depuis 2 ans
2 years
dans un sac à dos
in a backpack
t'en as pas parlé
You didn't mention it.
il y a pas d'histoire
There's no story
d'allocation
allocation
tout ça
All this
pas d'allocation
no allowance
pas d'humour
No humor
c'est plus le rôle
It's more the role
tout de suite
Right away.
tu te dis
You think
que cette fameuse
that this famous
Debra Fischer
58 ans
58 years
n'aurait sûrement
probably wouldn't.
jamais mis
Never put
son pauvre père
his poor father
dans une glacière
in a cooler
s'il n'y avait pas eu
if there hadn't been
la crise économique
the economic crisis
mais là
but there
le problème
the problem
c'est qu'elle est là
She's here.
et le problème
and the problem
le vrai problème
the real problem
en fait
Actually
c'est que
It's that
elle avait
she had
une colocataire
a roommate
parce que c'est la crise
because it's the crisis
donc
so
elle en avait
She had some.
Marc le congé
Mark leave
au bout
at the end
surtout
especially
il pue la vieille viande
It stinks old meat
surtout
especially
au bout
at the end
d'un moment
a moment
il n'est pas pas
He's not
dans le prégo
in the prego
au bout d'un moment
after a moment
elle s'est rendu compte
She realized
quand même
still
qu'il y avait
that there was
une glacière
a cooler
qui était pleine
which was full
et puis qu'il y avait
And then there was
un petit canard dessus
a little duck on it
et puis
and then
elle s'est dit
She said
quand même
still
c'est bizarre
It's weird.
qu'est-ce qu'il y a dedans
What's in it?
c'est étrange
It's strange.
c'est bien
That's good.
mais la glacière
but the cooler
est un peu vieille
is a little old
un petit peu mal
A little bad
isolée
isolated
et donc
and so
les autres
Other
commencent à sortir
start coming out
et donc
and so
c'est ça
Right.
c'est sa colocataire
It's his roommate.
la salope
bitch
qui
who
qui a dénoncé
who denounced
qui l'a dénoncé
who denounced him
et donc
and so
depuis
since
Débra est condamnée
Debra is condemned
alors déjà
then already
elle ne touche plus
she doesn't touch anymore
ses allocations
its allowances
c'est dommage
That's too bad.
elle a peut-être
She may have
un nouveau logement
new housing
au moins
at least
c'est un colocataire
He's a roommate.
pour enfin stocker ses glaces
to finally store its ice
non non
no no
c'est pas tant que ça
It's not that much.
au final
final
je crois que
I think
c'était assez peu
It was pretty little.
et au niveau amende
and at the fine level
et au niveau emprisonnement
and at the level of imprisonment
je ne sais plus
I don't know anymore.
enfin
finally
what's up suivant
what's up next
et je vais te parler
And I'll talk to you.
de ce
of this
what's up
du jour
Agenda
je me demande
I wonder
si c'est pas
if not
c'est un auditeur
He's an auditor.
qui me l'avait envoyé
who sent it to me
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui sait
who knows
est-ce que c'est
Is that
doublé
doubled
est-ce que c'est
Is that
quelqu'un d'autre
someone else
je ne sais plus
I don't know anymore.
j'essaie de retrouver son nom
I'm trying to find his name.
et je vais en parler
And I'll talk about it.
la semaine prochaine
Next week
parce que c'est un
because it's a
was up d'exception
was up exceptional
c'est
It's
une histoire
a history
de
of the
ah non c'est pas celui-là
No, it's not that one.
merde
Fuck
ah je paumais mon was up
Ah, I've been pausing my was up.
ah chouette
Oh, good.
ah what
Ah what
what the fuck
What the fuck
bon bah je vous en parlerai
Well, I'll tell you about it.
la semaine prochaine
Next week
d'accord
Agreement
on en parlerai avec
We'll talk about it with
Ketsudi et Salomé
Ketsudi and Salome
je pense que ça va être
I think it's gonna be
un truc sympa
something nice
on va finir en soft
We're gonna end up soft.
comme ça ce soir
Like this tonight
ah c'est la fin
Ah, that's the end.
oh c'était la dernière
oh it was the last one
seulement une heure quoi
only one hour what
ah t'as vu
Ah, you saw.
45 minutes
non
No
même pas
Not even
à peine
Barely
on a fait court ce soir
We ran short tonight.
ouais on a fait court
Yeah, we were short.
autant faire court
as short as
parce que la semaine prochaine
because next week
ça va être un programme chargé
It's gonna be a busy program.
ça va être un peu long
It's gonna be a little long.
rappelons le
the
Ketsudi et Salomé
Ketsudi and Salome
probablement quand vous aurez ce podcast
probably when you get this podcast
le podcast sera déjà enregistré
the podcast will already be recorded
donc vous aurez peut-être même le second
So maybe you'll even have the second.
on sait-on jamais
We never know.
bon bah voilà
Well, there you go.
écoute podcast efficace
efficient podcast listening
ça va être beaucoup plus rapide
It's gonna be a lot faster.
maintenant que j'ai une prise casque
Now that I've got a helmet socket
qui marche
walking
bah écoute
Yeah, listen.
on n'est pas obligé de revenir
We don't have to come back.
pour faire le mixage
for mixing
donc on aura le podcast demain
So we'll have the podcast tomorrow.
mettre en ligne
putting online
la semaine dernière
Last week
tu peux dire à nos auditeurs
You can tell our listeners.
quand est-ce que je t'ai donné
when did I give you
oui la semaine dernière
Yes last week
je l'ai eu le mercredi matin
I got it on Wednesday morning.
si tu veux
if you want
avant midi
before noon
alors qu'on avait enregistré le podcast
When we recorded the podcast
c'est vrai
That's right.
et sans casque
and without helmets
voilà
Here.
le problème c'est qu'on venait
The problem is we were coming.
de mettre 24h avant l'autre
to put 24 hours before the other
donc c'était un peu chaud
So it was a little hot.
d'accord
Agreement
mais tu l'avais le lendemain
but you had it the next day
ah mais j'avais le lendemain
Ah, but I had the next day.
mais si j'ai le podcast le lendemain
but if I have the podcast the next day
je peux même vous donner une exclu
I can even give you an excluded
je connais le titre du prochain podcast
I know the title of the next podcast
c'est-à-dire celui de ce soir là
that is to say that night
combien de faire là
how much to do there
quel est-il ?
What is he?
c'est le lien faible
it's the weak link
le lien fort de YoYoLegator
YoYoLegator's strong link
et ça c'est un titre fantastique je trouve
and this is a fantastic title I find
bravo champion
il y a eu mieux
There was better
s'il y a mieux
if there's better
vas-y je t'en prie
Please go
c'est le moment d'en discuter
It's time to discuss it.
je suis en train d'écrire le billet
I'm writing the ticket.
écoute
Listen
comme titre il y aurait pu avoir
as a title there could have been
je t'emmerde
Fuck you.
je voulais le faire ce semaine dernière
I wanted to do it last week.
on m'a interdit de mettre ça
I've been forbidden to wear this.
c'est dommage je trouve
It's too bad I find
ça aurait fait un beau titre
That would've been a good title.
c'est vrai
That's right.
écoute
Listen
on va garder ça
We're gonna keep this.
YoYoLegator
j'aime bien YoYoLegator
I like YoYoLegator
en espérant qu'il retrouve un petit peu son
hoping he gets a little sound back
sa vivacité sexuelle
her sexual vivacity
et sa libido de champion
and his libido champion
en même temps avec 5 pèques
at the same time with 5 bees
en train de faire du jambé à côté
Making a leg next door
il va pas être super joisse quoi
He's not gonna be great.
et puis on va dire à nos auditeurs
And then we'll tell our listeners.
rendez-vous donc pas la semaine prochaine
So don't go next week
mais mercredi
but Wednesday
c'est bien la semaine prochaine
It's all right next week.
pas mardi prochain
next Tuesday
si en fait dans 7 jours
if actually in 7 days
comment vous m'avez cassé mon truc
how you broke my thing
dans 7 jours et 19h exactement
in 7 days and 7pm exactly
nous serons là en ligne
we'll be there online
avec
with
les deux plus belles femmes de la geekosphère
the two most beautiful women of the geekosphere
tout à fait
Totally
ou je le fais ce soir ou je le fais la semaine prochaine
or I do it tonight or I do it next week
tu peux faire ni l'un ni l'autre
You can do neither.
en même temps tu passeras pour un gros port
at the same time you'll be a big port
c'est pas nous
It's not us.
ça me dérange pas trop
I don't mind.
moi ça me dérange
moi je sais très bien ce que Lord ton père répondra à Salomé et Katsunida
I know very well what Lord your father will answer Salome and Katsunida
qui vont lui dire un truc
who'll tell her something
il veut dire
He means
je t'emmerde les salopes
Fuck you bitches
on va pouvoir s'amuser
We can have fun.
Lord ton père ça va depuis l'année à la fois
Lord your father's been fine all year at a time.
je t'emmerde les salopes
Fuck you bitches
à ta part je saboterai son clavier avant la semaine prochaine
I'll sabotage his keyboard before next week.
on va avoir une discussion sérieuse tout à l'heure
We're gonna have a serious discussion earlier.
tu dis ça chaque semaine mais ça finit déjà
you say that every week but it's already over
bref on va finir ce podcast sur ce
Anyway, we're gonna finish this podcast on this.
donc on se retrouve la semaine prochaine
So we'll meet next week.
mercredi 21h
Wednesday 9pm
pour un podcast exceptionnel
for an exceptional podcast
avec Katsunida et Salomé
with Katsunida and Salome
voilà en attendant vous pouvez aller sur iTunes
Here you go in the meantime you can go on iTunes
pour nous retrouver sur notre page
to find us on our page
allez votez un peu on est pas loin de requer
Go vote a little, we're not far from getting
il faut nous mettre 5 étoiles
We have to put 5 stars
ouais 5 étoiles mais votez votez
Yes 5 stars but vote
laissez des commentaires aussi
Leave comments too
quoi d'autre vous avez la boutique
what else you have the shop
où vous pouvez acheter de superbes slips
where you can buy great briefs
à fa de paix
peace
ouais ça c'est fantastique
Yeah, that's fantastic.
et donc
and so
bah voilà je crois que c'est à peu près tout sur ça
Well, I think that's about it.
on rappelle le don de 500 euros
we recall the donation of 500 euros
pour la photo de leur temps père sur ça
for the photo of their time father on this
oui bien sûr
Yes of course.
vous l'aurez jamais
You'll never get it.
enfin bref
short
pour un don de 100 euros
for a donation of 100 euros
peut-être qu'on pourrait donner
Maybe we could give
une nouvelle sonnerie téléphone du style
a new phone ringing style
putain merde les salopes
Fucking bitches
ouais mais il me semble qu'il y en a
Yeah, but I think there are.
qui l'ont déjà découpé
who have already cut it
qui l'ont déjà sur la téléphone
who already have it on the phone
ouais d'accord
Yeah.
bon on va en dire
All right, let's say it.
rendez-vous la semaine prochaine
appointment next week
à la semaine prochaine
next week
pour un numéro
for a number
exceptionnel
exceptional
allez ciao ciao tout le monde
Come on ciao ciao everyone
bye bye
l'opéro du capitaine
the operator of the master
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week
ciao